===== PAGE 1/90 =====
DONNE A LA NUEE DU 28 FEVRIER 1963                                                                                                                                 1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
LES PREUVES SCIENTIFIQUES,  
LES PREUVES PROPHETIQUES ET LES 
PREUVES SCRIPTURAIRES DE LA 
SECONDE VENUE DE NOTRE SEIGNEUR 
JESUS-CHRIST SUR LA TERRE 
 
 
 
 
LA VENUE DE NOTRE SEIGNEUR JESUS-CHRIST SUR LA 
MONTAGNE SUNSET A TUCSON, EN ARIZONA, USA LE 28 
FEVRIER 1963 PHOTOGRAPHIEE PAR LA SCIENCE 
 ET EXPLIQUEE PAR LE PROPHETE WILLIAM BRANHAM

===== PAGE 2/90 =====
2                                                                                                            LA SIGNIFICATION QUE W M BRANHAM  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
WILLIAM MARRION BRANHAM 
La colonne de feu au-dessus de la tête de frère Branham 
a été photographiée à Houston, au Texas en Janvier 1950, et elle 
l’a accompagné depuis sa naissance en 1909. Pendant un service 
de baptême en 1933 dans la rivière Ohio à Jeffersonville, Indiana, 
Cet Etre surnaturel était apparu devant d es centaines des gens, 
et Lui avait dit  : « Comme Jean Baptiste a été envoyé comme 
précurseur de la première venue de Christ, vous serez le 
précurseur de Sa seconde Venue. »   
  
LA COLONNE DE FEU

===== PAGE 3/90 =====
DONNE A LA NUEE DU 28 FEVRIER 1963                                                                                                                                 3 
 
LIFE MAGAZINE DU 17 MAI 1963

===== PAGE 4/90 =====
4                                                                                                          DONNE A LA NUEE DU 28 FEVRIER 1963 
REPRODUIT DU MAGAZINE 
« WEATHERWISE » 
Vol. 16, n°3, Juin 1963 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Au soir du 28 février 1963, sur une région de 
plus de 200 milles au sud -ouest des Etats -Unis, des 
observateurs furent témoins d’un impressionnant 
spectacle de nuage. Après trois mois d’efforts pour 
déterminer ce qui au juste avait attiré le regard, je 
n’en suis toujours pas certain moi -même et cela 
malgré le nombre toujours croissant d’indices 
pertinents. 
 Plusieurs présument qu’il ne s’agissait que 
d’une large traînée d’avion et c’est ce que j’ai cru 
aussi quand je l’ai aperçu en premier de Tucson. 
Mais la réponse quant à sa prodigieuse hauteur vint 
rapidement alors que les rayons du soleil couc hant 
laissaient dans l’obscurité de hauts cirrus alors que 
l’anneau brillait encore d’une magnifique 
luminescence argentée. Après de rapides calculs

===== PAGE 5/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                5 
 
basés sur la géométrie du soleil couchant, j’ai pu 
estimer son altitude à plus de 30 km et j’ai 
immédiatement lancé un appel dans la presse et à la 
radio afin de recevoir les différents témoignages 
d’observateurs. Quelque 200 reportages furent 
reçus. Des appels subséquents pour des 
photographies rapportèrent un total de 85 photos 
provenant de 35 localités différentes.  
 Nous savons maintenant que l’anneau 
reposait à une altitude de 43 km au-dessus du niveau 
de la mer (incertitude présenté d’à peu près 1 km) ce 
qui surpasse de beaucoup le champ de 20 à 30 km 
des nuages nâcrés d’Arctique. Le nuage se trouvait 
directement au -dessus de Flagstaff, Arizona, à 
environ 18h40 et plusieurs excellentes photos 
montrant la variété sans précédent de la structure 
des vagues intérieures furent reçus de personnes 
habitant cette région. 
 Son étendue nord-sud était de plus de 80 km 
de sa largeur est-ouest était d’environ 50 km. Tel un 
immense beigne, son centre était ouvert.  
 Bien que pour la plupart des observateurs 
d’Arizona, le nuage paraissait d’un blanc argenté  ; 
la plupart des reportages de Nouveau -Mexique 
faisaient part d’un e irridescence. Il fut aperçu en 
Arizona, au Colorado, au Nouveau -Mexique et 
même dans le nord du Mexique (Juarez près de 380 
milles à partir de l’extrémité sud du nuage).  
 Rapports après rapports j’ai pu lire les 
remarques d’emphases sur le fait qu’après  une vie 
d’études de nuages, jamais auparavant n’en avait-il 
vu un si magnifique que celui-ci.  
Qu’était-ce ? Je cherche encore la réponse à cette 
question. Aucun vol de X-15 n’avait été fait cette  
journée et même si cela avait été ainsi, le nuage  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
formé par le lancement d’un X -15 ne surpasse 
jamais 27 km.  
Les différentes bases d’essais et de défenses furent 
inactifs ce jour-là. Cependant nous avons rapporté 
la destruction intentionnelle d’une fusée au-dessus 
de Vanderberg en Californie et les investigations à 
ce sujet se poursuivent encore au moment où j’écris 
ces lignes (4 juin 1963).  
 Une fusée porteuse de satellite militaire a 
explosé à une hauteur de 44 km à 13h52, heure du 
Pacifique, presque au -dessus de Vanderberg (base 
de l’armée de l’air). Il aurait fallu une moyenne brise 
pour pousser le nuage causé par cette explosion 
juqu’au-dessus de Flagstaff, 510 milles plus loin. Ce 
nuage aurait dû voyager à plus de 135 mph.  
 Des enquêtes aux bases de White Sands et de 
Pt. Mugu ont rapportés de t rès forts vents douze 
heures avant et après la détonation mentionnée plus 
haut. Cependant, ces vents sont souvent trop bas 
pour être une bonne explication à cette énigme.  
 J’espère que les films photos -théodolites de 
la base du Pacifique sauront fournir l es détails 
manquants quant à la vélocité des vents et la 
direction des débris eux-mêmes. D’autres questions 
pertinentes sont toujours à l’étude. Ce nuage 
reposait en pleine zone d’exclusion de toutes 
particules d’eau et de glaces (environ 42 à 65 km en 
moyenne) là où les températures sont si chaudes que 
les pressions de vapeurs dépassent les pressions de 
vapeurs dépassent les pressions ambiantes. Si ce 
nuage était bien le résultat de l’explosion de 
Vanderberg, la persistance de circulation et de 
condensation après 4 heures de vent continu serait 
d’un intérêt météorologique considérable. Si 
toutefois ce nuage n’était pas dû à l’explosion, le 
mystère serait au même point qu’il était au coucher 
du soleil le 28 février.
Photo prise à Albuquerque, Nouveau Mexique à environ 280 milles du nuage.

===== PAGE 6/90 =====
6                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES

===== PAGE 7/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                7

===== PAGE 8/90 =====
8                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES

===== PAGE 9/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                9

===== PAGE 10/90 =====
10                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES

===== PAGE 11/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                
11 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LIFE MAGAZINE DU 17 MAI 1963

===== PAGE 12/90 =====
12                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
 
LIFE MAGAZINE DU 17 MAI 1963 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Suspendu comme un gigantesque 
cercle de fumée, un immense nuage apparut 
au-dessus de Flagstaff, Arizona, le 28 février 
dernier, au  soir. Ce fut le début d’un long 
mystère scientifique. Des observateurs 
frappés par la structure inusitée et par 
l’énorme dimension du nuage, prirent des 
photographies, comme ces trois photos ci -
contre, à partir de localités différentes dans 
l’Etat. 
Le Dr James McDonald, un 
météorologue à l’institut de Physique 
Atmosphérique de Tucson, recueillit les 
photographies. Il les utilisa comme base pour 
les calculs trigonométriques, il fit l’étonnante 
découverte suivante : le nuage reposait à une 
altitude de 26 mil es [42 km] et mesurait plus 
de 30 miles [48 km] de large. « Bien plus haut 
et plus large qu’aucun nuage ne devait l’être. » 
Le nuage était trop haut pour avoir été fait par 
un avion jusqu’à cette date, toujours selon le 
Dr McDonald, il n’y eut aucune fusée , missile 
porteur ou bombe testée dans les environs ce 
jour-là. Il invite tous ceux ayant en leur 
possession des photographies de les lui 
prêter, afin de lui fournir de nouveaux indices

===== PAGE 13/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                
13 
 
quant à ce fameux nuage de 26 miles [42 km] 
de haut. Il est à noter qu ’à cette altitude, il ne 
se forme aucune condensation pouvant 
former un nuage. 
SCIENCE MAGAZINE 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Science Magazine du 19 avril 1963 Vol. 140 No 3564 
En couverture : 
Un nuage en forme de cercle a été vu au coucher du 
soleil le 28 Févr ier 1963 au nord de l’Arizona et dans 
les Etats voisins. La hauteur, telle qu’estimée à partir 
de quatre photographies prises à Tucson, en Arizona, 
à environ 190 milles [306 km] au sud du nuage (qui est 
apparu dans le ciel près de Flagstaff), est d’environ 35 
kilomètres. Cette photo a été prise par Clarence E. 
Peterson de Bremerton, dans le Washington, alors 
qu’il regardait pratiquement en direction du Nord près 
du Camps Verde, en Arizona. 
 
Le caractère inhabituel du nuage était évident pour les 
observateurs qui avaient remarqué sa luminosité étonnante 
longtemps après le coucher du soleil au niveau du sol. Il se 
trouvait à au moins onze kilomètres plus haut que la limite 
supérieure possible des traînées formées par un avion à 
réaction, et se trouvait au moin s cinq kilomètres plus haut 
que les nuages nacrés [qui produisent des reflets colorés] 
des régions polaires, dont on a précédemment fait mention. 
19 Avril 1963 
VOL 140, No 3564 
AMERICAN ASSOCIATION FOR THE ADVANCEMENT OF SCIENCE 
STRATOSPHERIC CLOUD 
Voir page 292. Un nuage stratosphérique au-dessus du nord de l’Arizona

===== PAGE 14/90 =====
14                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
Sa vraie nature est encore inconnue  ; d’autres photos sont 
recherchées à des fins de triangulation [opération qui 
consiste à mesurer  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Un nuage circulaire dans la stratosphère supérieure 
« Qu’était-ce ? Je cherche encore la réponse à cette question. C’était bien 
plus haut que la limite supérieure où une trainée de condensation peut se 
former. » 
Professeur James E. Mc Donald dans « Weatherwise » 
« C’est Christ. Voyez-vous  Ses yeux qui regardent ici, c’est absolument parfait, portant 
la perruque blanche de la Divinité suprême et du Juge de tous les cieux et de la terre… 
Il est le Juge suprême, il n’y en a pas d’autre que Lui. Et cela est de nouveau une 
identification parfaite et une confirmation que ce message est la vérité. (…) Voyez, vous 
voyez la partie sombre, son visage, Sa barbe, Ses yeux. Et remarquez, Il est en train de 
regarder. De Lui émane cette Lumière qui brille sur le côté droit où Il dirige Son regard. 
Et sur la croix c’est aussi où Il regarda, à droite, dans la direction du pécheur qu’Il 
pardonna. C’est dans la lumière de Sa résurrection que nous continuons d’avancer en 
Son Nom. » 
William Marrion BRANHAM « C’EST LE LEVER DU SOLEIL. 18 AVRIL 1965 »

===== PAGE 15/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                15 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ce nuage surnaturel a été formé par les ailes des sept Anges qui 
venaient de s`élever après avoir parlé a Frère Branham de l`ouverture des Sept 
Sceaux. Cette nuée était à plus de 42 Km d’altitude et mesurait plus de 50 Km de 
large, lorsqu`Elle a été photographiée au-dessus de Flagstaff, en Arizona, le 28 
février 1963, au coucher du soleil. Cette photo a paru, pour la première fois, dans 
le magazine Life du 17 mai 1963.

===== PAGE 16/90 =====
16                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
L’un de ces jours, ils diront  : «  Eh bien, je pensais que la Bible avai t dit que l’église 
échapperait à tout ceci. » C’est l’Epouse qui y échappe. Et pensez-y bien. Après Noé (ce qui 
arriva du temps de Noé)… Noé entra dans l’arche et la porte fut fermée. Il y entra le 17 mai, 
et la porte fut fermée, et la pluie ne tomba point pendant sept jours après qu’il s’était trouvé 
dans l’arche. Et ils n’ont pas reconnu cela. Dieu ferma la porte.  
7. Et, un jour, la porte de la miséricorde sera fermée et les gens continueront bien à 
penser qu’ils sont sauvés, ils continueront à prêcher e t tout, alors que la miséricorde aura 
été rejetée pour la dernière fois sans qu’ils le sachent, jusqu’à ce qu’ils s’en aperçoivent. 
Rappelez-vous des centaines de gens qui disparaissent à travers le monde chaque jour et 
nous ne pouvons pas les retrouver ni nous en rendre compte. « Il y en aura dans un champ, 
J’en prendrai un. Un dans le... de deux qui seront dans un lit, J’en prendrai un.  » C’est 
universel, il n’y en aura absolument pas beaucoup qui vont échapper, l’Épouse enlevée. 
LES SIGNES SCRIPTURAIRES DU TEMPS 
Birmingham, Alabama, USA  
Vendredi 10 avril 1964, soir

===== PAGE 17/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                17

===== PAGE 18/90 =====
18                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
LE NUAGE  
MYSTERIEUX  
MAGAZINE ARIZONA REPUBLIC 
Du 26 mars 1967 
Le titre de l’article : « LE NUAGE » 
Écrit par DAVE DAVIES 
 
Peu avant le coucher du Soleil le 28 
Février 1963, un impressionnant, joli et 
mystérieux Nuage balaya le Nord -Ouest en 
traversant l’Arizona. Certains de ceux qui avaient 
vu ce Nuage  ont estimé qu`Il avait trente miles de 
large et vingt-six miles de haut, ils observèrent qu`Il 
était rest é éclairé pendant 28 minutes , après le 
coucher du soleil . Les autres virent des myriades 
des couleurs dans sa structure qui était semblable à 
la vapeur.  
Pendant ces jours, plus de 200 rapports 
ont été a dressés à L’Institut de Physique 
Atmosphérique de l’U niversité d’Arizona, en 
réponse à la demande du Dr James McDonald. 
Le phénomène céleste laissa des 
vagues de publicité dans son sillage. Les deux 
magazines «  ARIZONA REPUBLIC  » e t «  LE 
PHOENIX GAZETTE » imprimèrent son histoire. 
LA SCIENCE MAGAZINE l’ a inclu  dans son 
édition du 19 avril 1963 et LE MAGAZINE LIFE 
le publia dans son édition du 11 juin de la même 
année. 
Aucune des publications n’avaient la 
réponse sur ce qu’Il était, même pas le Dr 
McDonald.  
« Expérimentalement » le physicien en 
chef  du Centre Atmosphérique de Tucson a dit  : 
« Ce nuage peut être regardé comme étant similaire 
à un nuage nacr é (iridescent). Mais il est 
inhabituellement grand et haut et inhabituellement 
à basse latitude, en plu s, sa forme remarquable 
nous suggère qu’Il a été un nuage de type qu’il 
n’avait jamais été enregistré auparavant . Qui  
exhibait l’iridescence d’une sorte associée avec un 
nuage nacré stratosphérique dans l’Arctique. 
Il était au -dessus des limites des 
formations des trainées : « Le Dr McDonald a écrit 
dans un article en juin 1963, dans l’édition de 
WEATHERWISE » que même des trainées possibles 
qui sont formées par un vol du X -15 ne sont jamais 
arrivée au niveau où se trouve ce nuage ».  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A c ôté de cela une enquête  a révélé 
qu’il n’y avait pas eu de vols de X-15 dans ce jour-
là. 
Le Nuag e, a alors continué à 
déconcerter tout le monde en Arizona, exceptés les 
600 c royants dans des églises, d es masses de 
Phoenix et de Tucson;  pour eux , c’était la  
manifestation physique des Sept Anges qui sont 
apparus tout près de Sunset Mountain à 40 miles au 
Nord-Est de Tucson à William Marrion Branham, 
Un évangéliste chrétien né en Indiana.  
Le but de la visitation céleste, les 
croyants de Mr Branham croient que  cette 
visitation était pour lui dire le temps était accompli 
pour révéler les secrets scripturaires qui étaient 
enfermés dans LE LIVRE D’APOCALYPSE il y a 
presque 2000 ans, et aussi pour servir en tant qu’un 
signe de la proche venue de Jésus -Christ sur la  
terre. 
Selon ses croyant s cette expérience 
n’était pas e xtraordinaire pour l’homme qui devait 
mourir deux ans plus tard à la veille de Noel. C’était 
juste l’accomplissement de l ’un de ses étranges 
songes, de s es étranges visions , des miracles et des 
puissances de guérison que Dieu lui avait données. 
Mr Branham selon ce qui a été écrit à son 
sujet- - - 
Selon ceux qui le connaissaient, il était 
comme un colosse de la Bible qui - - - 
Il avait le bâton et il portait le manteau d’Elie, eux, ils le 
voyaient dans cette figure- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - -- - - 
Il condamnait l’hypocrisie dans le monde religieux et 
proclamait …

===== PAGE 19/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                19 
 
LE MAGAZINE 
WEATHERWISE 
UN NUAGE 
CIRCULAIRE DANS 
LA STRATOSPHERE 
SUPERIEURE 
PAR JAMES E. McDONALD DE 
L’INSTITUT DE PHYSIQUE 
ATMOSPHERIQUE DE L’UNIVERSITE 
D’ARIZONA A TUCSON 
 
Au coucher du soleil du 28 Février 1963, 
les observateurs dispersés sur une région de presque 
deux cents miles carrés dans le sud -Ouest, ont 
témoigné du déploiement d’un impressionnant joli 
nuage. 
Après trois mois d’ efforts pour 
déterminer juste ce que cela était, ce qui avait frappé 
leurs regards, je ne suis toujours même pas sûr moi -
même, bien que le nombre d’indices pertinents a 
maintenant très largement augmenté. 
Plusieurs personnes ont d’abord pensé 
que c’était juste une large traînée d’avion , comme je 
l’avais fait quand d’abord j’avais vu cela à Tucson. 
Mais l’indice pour son e xtrême grande taille était 
rapidement venu, comme les rayons du soleil couchant 
ont laissé les nuages cirrus hauts assombrissants loin 
dans l’Ouest(!), pendant que le cercle de nuage brillait 
toujours, avec un joli rejet luminiscent argenté. 
A partir des rapides calculs basés sur la 
géometrie du soleil couchant(le cercle est allé en 
s’obscursisant à environ 1850 M ST), j’avais  estimé 
son altitude au-dessus de 30 km, et immédiatement j’ai 
lancé un appel à travers la presse et la radio pour 
obtenir les rapports des autres observateurs. En tout, 
200 rapports ont été ultimement reçus , et les appels 
subséquents de la presse pour les photos ont conduit 
à un total de 85 photos venant des 35 différentes 
localités pour l’usage de la photogramétrie . Il est 
maintenant connu que C e cercle de nuage repose à 
une altitude de 45 km au -dessus du niveau de la mer 
(dans une incertitude présente de seulement d’environ 
un kilomètre), ce qui est de loin plus haut que le 
faisceau de 20 -30 km des nuages nâcrés d`Arctique. 
Cela se tenait presque au -dessus de Flagstaff, en 
Arizona, à presque 1840 MST, et plusieurs excellentes 
photos montrant la variété sans  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
précédent des structures de vague interne avaientt été 
reçues des personnes dans cette région -là. C`est 
l`extention Nord-Sud était au-dessus de 30 miles et son 
épaisseur Est -Ouest qui était autour de 30 miles, 
comme une large beigne, son centre était ouvert. 
Bien que, pour la plupart des 
observateurs en Arizona, sa couleur apparaissait du 
blanc argenté dans un Ciel éclairé, la plupart des 
observateurs dans le New Mexique rapportaient que 
c`était l`iridesccence. Il était vu en Arizona, dans le 
Colorado, à New Mexico, et même dans le Nord de 
Mexique (à Juarez, à environ 380 miles à partir du Sud 
au-dessus du cercle de nuage). 
Après avoir reçu rapports après 
rapports, je lisais les remarques emphatiques des 
observateurs pour l`effet que, dans la vie d e 
l`observation des nuages, il n`avait jamais vu un 
nuage aussi joli que celui-ci. (Suite page 148) 
Le nuage circulaire au -dessus de 
Flagstaff est une perspective dans une longue mince 
loupe dans cette photo qui a été prise par Lyene E. 
Cobble, prise à Alb uquerque, N ew Mexique, à 
quelques 280 miles du Nuage. L`intense angle -bas et 
l`avancement de  la dispersion par les particules du 
Nuage ( présumée être de l`eau de g lace). Crée un 
puissant contraste contre la lumière. Le soleil est 
presque couché à Albuquer que. Une demie heure 
avant que cette photo ne soit faite à 1840 MST. 
KODAK Reflex Camera F4 1 /8è des  lentilles Photo 
Courtesy Sgt, Arthur, A  Francis, Kirtland AFB, qui 
font une étude du phénomène. 
Juin 1963, WEATHERWISE P99

===== PAGE 20/90 =====
20                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
QUELLE EST 
L’ATTRACTION SUR LA 
MONTAGNE 
 JEFF.IN  V-11.N-1   
DIMANCHE 65-07 25E    
138 J’ai commencé à gravir la 
montagne, et j’ai couru aussi vite 
que j’ai pu de l’autre côté. Tout à 
coup, j’ai pensé que quelqu’un 
m’avait tiré dessus. Je n’avais 
jamais entendu pareille 
déflagration; cela a secoué toute 
la contrée. Et, à ce moment-là, un 
rassemblement de sept Anges 
s’est présenté devant moi. 
139 Je suis allé retrouver Frère 
Fred et les autres, un peu plus 
tard. Il a dit  : “Qu’est -ce que 
c’était?” 
J’ai dit : “C’était ça.” 
– Qu’est-ce que tu vas faire? 
140 – Retourner à la maison. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, les sept 
mystères qui ont été cachés dans la Bible pendant toutes ces années, 
ces dénominations et tout, Dieu va nous dévoiler ces sept mystères, dans 
les Sept Sceaux.” 
141 Il y a eu ce cercle qui s’est élevé de la terre, semblable à une brume 
qui se formait. C’est alors que C’est monté très haut dans la montagne, 
Cela s’est mis à décrire ce cercle en se dirigeant vers l’ouest, d’où C’était 
venu. La science L’a retrouvé, un peu plus tard, C’était à une altitude de 
trente milles [quarante -huit kilomètres] et mesurait vingt -cinq milles 
[quarante kilomètres] de large, le cercle décrivait très précisément une 
pyramide. 
147 Tout ce qui... Cela ne mourra jamais. Cela Se déroule dans un 
mouvement continuel. Depuis l’événement lui-même, jusqu’à la photo : 
Jésus qui se tient là à nous regarder; et maintenant, précisément sur le 
mont Sunset, et la Lumière du coucher du soleil. La Lumière du soir est 
venue, Dieu, qui Se confirme Lui -même. Qu’est-ce que c’est? Les faits

===== PAGE 21/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                21 
 
sont là, Dieu et Christ sont Un. “Blanche”, combien ont vu ça, la perruque 
blanche qu’Il portait, ce dont nous avons parlé, dans Apocalypse 1? 
Voyez-vous, la Divinité Suprême, l’Autorité Suprême; pas d’autre voix, 
pas d’autre dieu, rien d’autre! “En Lui habite corporellement la plénitude 
de la Divinité.” Les Anges Eux-mêmes formaient Sa perruque. Amen. 
148  Qu’est-il arrivé sur le mont Sunset? Dieu, qui confirme Sa Parole. C’est la 
raison de tout ce bruit. Remarquez, c’est Dieu, qui acc omplit de nouveau Sa 
Parole promise, d’Apocalypse 10.1 à 7 : “Et qu’aux jours de la proclamation du 
Message du septième ange, le mystère de Dieu serait mené à terme.” Le 
mystère caché d’Apocalypse 10.1 à 7, le dernier Message au dernier âge de 
l’église. Ce qui accomplit exactement, en cet âge, Luc 17.30  : “Le jour où le 
Fils de l’homme se révélera.” 
149 “Et il s’élèvera de faux prophètes et de faux christs, qui montreront de 
grands signes et des prodiges, au point de séduire les Élus, si c’était possible.” 
Les gens sont encore dans le doute. Et, comme d’habitude, l’église est toujours 
aussi intriguée. 
150  Et la science, partout à Tucson, ils écrivent encore des articles et ils les 
publient dans le journal. Tout là -bas, sur le mont Lemmon, ces grandes 
caméras n’ont pas vu Cela s’élever de là où nous nous tenions; Cela s’est 
déplacé lentement vers l’ouest, montrant que le temps est fini. Cela ne peut 
parcourir qu’une courte distance là -bas; c’est la Côte Ouest. Le jugement a 
frappé en plein dans la direction où c’est allé. C’est monté tout droit au-dessus 
de Phœnix, et a continué son parcours, jusqu’à Prescott et dans les montagnes, 
jusqu’à la Côte Ouest, en continuant à monter directement jusqu’en... Où 
allaient-ils? Directement en Alaska, alors que le grondem ent de tonnerre se 
fait entendre, ils allaient tout droit dans cette direction-là. 
151  Et les observatoires, et tous les gens de Tucson, se posent encore des 
questions, la recherche scientifique essaie de découvrir ce que c’est. Tellement 
haut qu’il ne pe ut pas y avoir de brouillard, ni de brume, ni rien, là -haut. 
“Qu’est-ce qui a produit ça? Où est -ce?” Ils sont tout aussi intrigués par ce 
Halo surnaturel, suspendu là dans le ciel, qu’ils l’avaient été quand les mages 
sont arrivés, en suivant une Étoile, et qu’ils ont dit  : “Où est le Roi des Juifs 
qui vient de naître?” Qu’est-ce que c’était? Dieu, qui accomplissait Sa Parole : 
“Un astre s’élèvera de Jacob.” 
152  Et le Dieu du Ciel a promis que le temps du soir aurait les Lumières du 
soir. Il y a trois ans, ce mystère était une prophétie : “Monsieur, quelle heure 
est-il?” Mais maintenant, c’est de l’histoire. C’est du passé. La promesse s’est 
accomplie. Monsieur, quelle heure est -il, et quelle est cette attraction? Dieu, 
qui accomplit Sa Parole! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 
Prions.

===== PAGE 22/90 =====
22                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES

===== PAGE 23/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                23 
 
L’EXPLICATION QUE  
LE PROPHETE WILLIAM 
MARRION BRANHAM  
A DONNEE SUR LA NUEE QUI 
ETAIT DESCENDUE  
LE 28 FEVRIER 1963, SUR 
LA MONTAGNE SUNSET,  
A TUCSON, EN ARIZONA 
 
NOUS, QUAND NOUS 
REGARDONS, C’EST NOTRE 
SEIGNEUR QUI EST LA-HAUT 
 
C’EST LE LEVER DU SOLEIL, 65-04-18M, § 307

===== PAGE 24/90 =====
24                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES

===== PAGE 25/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                25 
 
LA VISION QUE FRERE BRANAHM AVAIT VUE LE 22 DECEMBRE 1962, 
QUI LUI MONTRAIT  
LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST 
 
MONSIEUR EST-CE LE SIGNE DE LA FIN ? 
JEFF.IN  V-3.N-7   
DIMANCHE 62-12 30E    
197  Maintenant, dans cette vision, ou alors que je parlais, je regardai et 
je vis une chose étrange. 
198 Il semblait que mon petit garçon Joseph était à côté de moi. Je lui 
parlais. Maintenant, si vous obs ervez la vision très attentivement, vous 
verrez pourquoi Joseph se tenait là. 
DANS LA VISION, J’ETAIS A TUCSON, EN ARIZONA 
199 Je regardai, et il y avait un gros buisson. Et sur ce buisson se 
trouvait une constellation d’oiseaux – de tout petits oiseaux d’environ un 
centimètre [un demi-pouce] de long et un centimètre [un demi -pouce] 
de haut. C’étaient de petits vétérans. Leurs petites plumes étaient 
rabattues. Il y en avait environ deux ou trois sur la branche du faîte, six 
ou huit sur la branche suivante, et quinze ou vingt sur la suivante encore; 
cela descendait ainsi en forme de pyramide. Ces petits oiseaux, ces petits 
messagers, avaient l’air passablement épuisés. Ils regardaient en 
direction de l’est et, dans la vision, j’étais à Tucson, en Arizona. 
200 Comme Il ne voulait pas que je manque de voir où j’étais, il fit en 
sorte que j’étais en train d’arracher sur moi un grateron du désert. Je 
dis : “Maintenant, je sais que c’est une vision, et je sais que je suis à 
Tucson. Et je sais que ces petits oiseaux , qui sont là, représentent 
quelque chose.” Et ils regardaient en direction de l’est. Tout à coup ils 
s’avisèrent de partir et s’envolèrent en direction de l’est. 
201  Aussitôt qu’ils furent partis, une constellation d’oiseaux plus grands 
arriva. Ils resse mblaient à des colombes avec des ailes effilées et 
pointues, d’une couleur un peu grise mais un peu plus claire que ces 
premiers petits messagers. Ils allaient très rapidement en direction de 
l’est. 
202 Aussitôt qu’ils eurent disparu de ma vue, je me tourn ai à nouveau 
pour regarder vers l’ouest, et la chose arriva. Il y eut une déflagration 
qui secoua en fait toute la terre!

===== PAGE 26/90 =====
26                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
203 Maintenant, ne manquez pas ceci! Et vous, qui écoutez la bande, 
soyez sûrs de bien comprendre ceci! 
204 Premièrement, une déflagration! Je pensai que la détonation 
était semblable à celle que faisait un avion, lorsqu’il traverse le 
mur du son, et que celui -ci revient vers la terre. Cela a secoué 
comme... Il y eut un grondement et tout le reste! Cela aurait pu 
être également semblable à un gros coup de tonnerre à la suite 
d’un éclair. Je n’ai pas vu l’éclair. J’ai seulement entendu cette 
grande déflagration qui se produisit, et qui semblait être en 
direction du sud par rapport à moi; vers le Mexique. 
205  †   Mais cela secoua la terre et, à ce moment -là (j’étais toujours 
en train de regarder vers l’ouest), très loin dans l’Éternité, je vis une 
constellation de quelque chose qui venait. C’était semblable à de petits 
points. Il pouvait y en avoir pas moins de cinq et pas davantage que 
sept. Ils étaient en forme de pyramide, comme les messagers 
précédents. 
Et, à ce moment-là, la puissance du Dieu Tout-Puissant m’enleva à leur 
rencontre. 
206 Je peux voir... Cela ne m’a pas quitté; huit jours sont passés, et je 
ne peux pas encore l’oublier. J e n’ai jamais rien eu de tel, qui m’ait 
tracassé à ce point. Ma famille vous le dira. 
207  †   Je pouvais voir ces Anges, dont les ailes étaient dirigées 
vers l’arrière, qui voyageaient plus vite que le son. Ils sont venus 
de l’Éternité, en un instant, com me en un clin d’oeil. Pas 
suffisamment pour battre des paupières, juste un clin d’œil, et ils 
étaient là. Je n’eus pas le temps de compter. Je n’en eus pas le 
temps. Je ne pouvais que regarder. C’étaient de grands et 
puissants Anges, blancs comme de la nei ge! Leurs ailes, en 
battant, faisaient “fiou, fiou” et, à ce moment-là, je fus élevé dans 
cette pyramide, cette constellation. 
208 Je pensai : “Maintenant, ça y est.” Tout mon corps était engourdi. 
Et je dis : “Oh! la la! Cela veut dire qu’il y aura une déflagration qui me 
tuera. Je suis maintenant à la fin de ma route. Quand cette vision 
disparaîtra, je ne dois pas dire cela aux gens. Je ne veux pas qu’ils le 
sachent, mais le Père Céleste m’a maintenant fait savoir que mon temps 
est terminé. Je ne le dirai pas à ma famille pour qu’elle ne se fasse pas 
du souci à mon sujet, parce qu’Il est sur le point de s’en aller, et ces 
Anges sont venus me chercher, et je vais bientôt être tué dans une sorte 
d’explosion.”

===== PAGE 27/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                27 
 
209 Puis cette pensée me vint, alors que j’étais dans cette constellation : 
“Non, ce n’est pas cela. Si cela t’avait tué, cela aurait aussi tué Joseph”, 
et je pouvais entendre Joseph qui m’appelait. 
210 Puis je me retournai et je pensai : “Seigneur Dieu, que signifie cette 
vision?” Je me le demandai, et ensuite cela m’est venu. 
211 Non pas une voix, cela m’est simplement venu. Oh! ce sont les 
Anges du Seigneur qui viennent me donner ma nouvelle commission! Et, 
quand cette pensée me vint, je levai les mains et dit  : “Oh, Seigneur 
Jésus, que veux-Tu que je fasse?” Et la vision me quitta. 
CETTE VISION ETAIT L’ACCOMPLISSEMENT DE L’ECRITURE 
D’APOCALYPSE 10 :1-7 
MONSIEUR EST-CE LE SIGNE DE LA FIN ? 
JEFF.IN  V-3.N-7   
DIMANCHE 62-12 30E    
222 Mais laissez-moi, à partir de maintenant, et durant les quinze ou 
vingt prochaines minutes, essayer de vous dire quelque chose. 
Souvenez-vous que pas une seule fois ces visions n’ont failli. 
Maintenant, je vais prendre un instant les Écritures. Si vous faites 
attention, dans Apocalypse, au chapitre 10... Or, laissez-moi dire 
ceci : Si la vision est scripturaire, elle peut être seulement 
interprétée par l’Écriture. Alors, je veux que vous mettiez ceci 
ensemble. 
223 Maintenant, vous qui êtes présents et vous qui écoutez la bande, 
soyez sûrs de dire ceci de la même façon que je le dis, parce que cela 
pourrait être très facilement mal compris. 
224 Êtes-vous pressés?... Très bien. Je vous remercie de votre 
tranquillité et de votre gentillesse. 
232 La raison pour laquelle je pense que l’interprétation n’est 
jamais venue immédiatement, c’était par la souveraineté de Dieu, 
parce que je crois que c’est écrit ici dans la Bible pour moi. Alors, 
si c’est scripturaire, seule l’Écriture peut l’interpréter. Si c’est vrai, 
frères et soeurs, je n’ai pas l’intention de vous effrayer, mais nous ferions 
mieux de faire très attention maintenant. Nous sommes sur le point de... 
Quelque chose est sur le point d’arriver. 
Maintenant, je dis ceci avec respect et dans la crainte de Dieu. Et vous 
pensez que je me tiendrais ici – et vous croyez même que je s uis un 
prophète; je ne prétends pas en être un...

===== PAGE 28/90 =====
28                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
SI LA VISION ETAIT SCRIPTURAIRE, ELLE DOIT ETRE INTERPRETEE PAR L’ÉCRITURE 
350  †   Si la vision était scripturaire (la vision dont je parle 
maintenant, et que j’ai eue samedi matin, il y a une semaine)... 
Si, maintenant souvenez-vous, si la vision était scripturaire, elle 
doit être interprétée par l’Écriture, ou être une continuation de la 
même Écriture! (J’attends que cela pénètre bien.) 
351 Si ce que j’ai vu... Ce que c’était, je ne sais pas, mais je meur s de 
peur! Ne reste -t-il plus rien? Sommes -nous à la fin? Souvenez-vous, 
cet Ange a dit que, lorsque ceci arriverait, Il a juré qu’il n’y aurait  
plus de temps. Je me demande si nous comprenons vraiment ceci. 
 
LE SONGE DE JUNIOR JACKSON, EN FEVRIER 1961, SUR CETTE 
MONTAGNE EN FORME DE LA PYAMIDE ET FRERE BRANHAM 
ENLEVA LE CAPUCHON 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN? 
E30.12.1962  
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
80. Maintenant, pour vous montrer (sachant ce qui allait arriver), frère 
Jackson eut un songe. Il ne pou vait pas s'en défaire. J'étais en train de 
quitter son église, et il ne pouvait pas supporter cela. 
Cela fait combien de temps, frère Jackson? 
[Frère Jackson répond: «J'ai eu le songe en février 61.» – N.D.É.] 
Il a eu le songe en février 61. Il s'approcha de moi et me dit: «Il y a 
quelque chose sur mon cœur que je dois vous dire, frère Branham.» 
Je dis: «Allez-y, frère Jackson.» 
81. Et il dit: «J'ai eu un songe.» Et c'était là! Je suis resté tranquille, j'ai 
écouté et observé. Il dit: «J'ai rêvé qu'il y ava it une grande colline 
entourée d'une belle prairie verdoyante. Au sommet de cette colline, où 
l'eau avait raviné le sol, il y avait un rocher qui formait comme le sommet 
de la montagne. C'était du rocher, il n'y avait pas d'herbe. L'eau, en 
coulant, avait gravé des sortes de caractères sur ces pierres, et 
vous étiez là, en train d'interpréter ce qui était écrit sur ces 
pierres. Nous tous... « Et voici comment il l'a raconté: «Les frères 
de Géorgie et ceux d'ailleurs, nous nous tenions là, vous écoutant 
interpréter cette écriture mystérieuse qui se trouvait sur les pierres de 
cette montagne.»

===== PAGE 29/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                29 
 
82. Puis il ajouta: «Vous avez ensuite ramassé quelque chose qui se 
trouvait comme en l'air, quelque chose ressemblant à un levier ou à un 
pieds-de-biche.» N'est -ce pas,  frère? Quelque chose comme cela, un 
pied-de-biche très effilé. Et vous avez dit: «Comment vous l'avez fait, je 
ne sais pas. Mais vous avez frappé le sommet de cette montagne, l'avez 
coupé tout autour, et vous en avez soulevé le capuchon. Il était en forme 
de pyramide. Et vous avez complètement détaché le sommet.» (Or, 
c'était des mois, des mois et des mois avant que le message sur la 
pyramide fût prêché.) Et il dit: «Là -dessous se trouvait de la pierre 
blanche, du granit; et vous avez dit: 'Le soleil, ou la lumière, n'a encore 
jamais brillé là-dessus. Venez regarder. Observez ceci.'» 
83. C'est vrai, car, à la formation du monde, celui-ci fut formé avant que 
la lumière existe. Nous le savons tous. Dieu se mouvait au -dessus des 
eaux, et alors, au commencement , Il parla pour que la lumière vienne. 
Naturellement que, là-dessous, dans l'âge de cette formation, la lumière 
n'était jamais venue sur cette pierre. 
84. Il dit: «Regardez là-dessus. La lumière n'est jamais venue là-dessus 
auparavant.» Lorsqu'ils furent t ous montés, je leur dis d'observer cela, 
et ils vinrent tous regarder. Mais il dit que, pendant qu'ils regardaient 
cela, il regarda du coin de l'œil (je crois que c'était ainsi) et m'a observé. 
Je me suis glissé de côté et j'ai commencé à me diriger vers l'ouest, vers 
le soleil couchant. Et je montai sur une colline et en redescendis, puis 
remontai sur une autre colline et en redescendis, tout en devenant 
toujours plus petit, pour finalement disparaître complètement de sa vue. 
85. Il dit qu'à ce moment-là... Il dit: «Alors les frères se retournèrent un 
peu après, et dirent: 'A-t-il disparu? Où est-il allé?'» Et il dit que certains 
partirent dans cette direction, d'autres dans celle-là, et d'autres dans une 
autre encore, mais que très peu restèrent pour regar der ce que je leur 
avais dit. 
86. Maintenant, remarquez l'interprétation du songe, alors que je ne lui 
ai jamais rien dit, et pas davantage aux autres. Mais je dis: «Oui»; et 
mon cœur était ému. J'observais. Maintenant, l'écrit mystérieux... 
Attendez, je vais le laisser de côté un moment.

===== PAGE 30/90 =====
30                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
L’INTERPRETATION DU SONGE DE JUNIOR JACKSON 
 
MONSIEUR, EST-CE LE SIGNE DE LA FIN? 
E30.12.1962 
JEFFERSONVILLE, IN, USA 
254. Junie, je veux prendre votre rêve. Regardez! Junior (avant que la 
pyramide fût prêchée, des mo is avant cela) eut ce songe. Vous dites: 
«Qu'est-ce qu'un rêve a à faire...?» 
255. Nebucadnetsar eut un songe (que Daniel interpréta) qui annonçait 
le commencement de l'âge des nations et le moment où il finirait. Cela 
s'est passé exactement ainsi. Pas la moindre chose n'a failli. 
256. Avez-vous remarqué? Ce qui était écrit sur les rochers, j'étais en 
train de l'interpréter pour eux. Ils étaient enthousiasmés. C'est le 
mystère de Dieu, qui n'a pas été compris pendant des années: Pourrait-
ce être cela? Remar quez encore: D'une façon mystérieuse, nous avons 
ramassé (dans l'air) un outil tranchant qui ouvrit le sommet; et il y avait 
là-dedans du granit blanc, mais ce ne fut pas interprété. Il n'y avait pas 
de lettres. Je n'ai pas interprété cela, Junior; je l'ai simplement regardé. 
Et j'ai dit aux frères: «Regardez ceci», et cela s'accomplit ce soir! Pendant 
qu'ils étudiaient cela, je suis parti discrètement en direction de l'ouest. 
Dans quel but? Peut-être pour recevoir l'interprétation de ce qui est écrit 
dans le sommet de ceci. Cela se pourrait-il? 
CETTE DEFLAGRATION QUI M’A SECOUE, LA VENUE DE CETTE 
CONSTELLATION DES ANGES 
257. Et, l'autre matin, cette déflagration qui m'a secoué, jusqu'à 
ce que je m'élève dans l'air aussi haut que ce bâtiment, et cette 
constellation d'Anges, ces sept Anges, en forme de pyramide, 
sont-ce ces Tonnerres qui viennent? Cela se pourrait -il? C'est 
entièrement interprété. Selon son rêve, c'est tout à fait fini. Selon 
la Parole de Dieu, le septième messager terminera... le septième 
message sera terminé. 
LA VENUE DE CES SEPT TONNERRES, LA PIERRE FAITIERE. 
258. Puis, les Sept Tonnerres. Et il vit la pierre faîtière retournée; 
or, de nombreuses personnes ne savent même pas qu'il y a Sept

===== PAGE 31/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                31 
 
Sceaux qui doivent être révélés. J'ai lu beaucoup de  livres que 
des hommes ont écrits sur l'Apocalypse, et je ne les ai jamais 
entendus parler de ça. Ils ont passé par-dessus. Mais il vous a été 
dit que c'était là! Je ne sais pas ce que c'est! Pourrait-ce être cela? 
Que Dieu soit miséricordieux envers nous.  Si c'est cela, nous 
sommes dans une heure sérieuse. 
259. Maintenant, une minute. Regardez. Si c'est cela et que le mystère 
qui était écrit dans ces rochers est terminé, je suis content d'être assis 
dans une église avec des gens pieux, à qui Dieu peut donn er un songe. 
Je suis heureux de dire à ces hommes et à ces femmes qui vont à l'église 
de frère Junior, à cette église -ci, dans celle de frère Neville et dans les 
autres, qu'il y a des personnes assises dans cette assemblée qui, comme 
le dit la Bible, ont des songes dans les derniers jours. 
 
 
C’EST LE LEVER DU SOLEIL 
JEFF.IN    
DIMANCHE 65-04 18M    
8  Comme je sais que notre temps est limité ici, surtout pour ceux de nos 
amis qui sont à l’écoute par le moyen du téléphone,  j’aimerais attirer 
votre attention, ce matin, sur une–une photo qui a été prise il y a 
quelque temps par un appareil photo, d’une vision que j’ai eue, 
ici au Tabernacle, où il était question de quitter l’Indiana pour 
aller en Arizona; où j’allais rencontrer, sous la forme d’une 
pyramide, sept Anges. Sans savoir ce qui allait arriver par la suite, 
quand je suis arrivé là-bas, je pensais que c’était la fin de ma vie, 
que personne ne pourrait survivre à une telle explosion; je suis sûr que 
vous êtes tous au courant de l’histoire. Et alors, dans le canyon Sabino, 
par une matinée comme celle-ci, pendant que j’étais en prière, une épée 
avait été placée dans ma main, et il avait été dit : “Ceci, c’est la Parole, 
et, l’Épée de la Parole.” 
9 Par la suite, les Anges sont apparus, comme cela avait été  
prophétisé. Au même moment, un grand amas de Lumière est 
parti de l’endroit où j’étais et s’est élevé dans les airs, à une 
altitude de trente milles [quarante-huit kilomètres], et autour du 
cercle, il y avait comme les ailes des Anges, et il a été tracé dans

===== PAGE 32/90 =====
32                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
les cieux la forme d’une pyramide, selon la même constellation 
d’Anges qui était apparue. 
LA SCIENCE EN A PRIS LA PHOTO… 
LE MAGAZINE LIFE A PUBLIE LES PHOTOS : « QUELQUE CHOSE DE MYSTIQUE. » 
10  La science en a pris la photo, depuis tout là -bas au Mexique, alors 
que cela s’est déplacé, du nord de l’Arizona, là où le Saint-Esprit avait dit 
que je serais, “à quarante milles [soixante -cinq kilomètres] au nord-est 
de Tucson”. Cela s’est élevé en l’air, et le magazine Life a publié les 
photos : “Quelque chose de mystique, très haut dans les sphères où il ne 
peut y avoir aucune humidité, où il ne peut se faire aucune évaporation 
de quoi que ce soit; cela était à une altitude de trente milles [quarante-
huit kilomètres] et mesurait vingt-sept milles [quarante-trois kilomètres] 
de large”, et cela s’est élevé directement de l’endroit où se trouvaient 
ces Anges. 
CEUX DE LA SCIENCE ILS ONT DEMANDE DE SAVOIR, ILS VOULAIENT 
SAVOIR S’IL Y AVAIT UN SENS A CELA, MAIS JE NE LEUR AI PAS DIT. 
11 Or, ils ont demandé à savoir.  Ceux de la science, quelqu’un 
de Tucson, ils voulaient savoir s’il y avait un sens à cela, mais je 
ne leur ai pas dit. Vous tous, vous le saviez, cela avait été annoncé 
à l’avance. Mais ce n’était pas pour eux, c’était pour vous. 
LES SEPT SCEAUX ONT ETE OUVERTS 
12  Et alors, c’est là qu’Il m’a parlé, et m’a dit : “Les Sept Sceaux vont 
être ouverts. Les sept mystères – le mystère en sept points, de la 
Bible – qui avaient été cachés depuis la fondation du monde, vont 
être révélés.” Et nous, bien que nous soy ons un modeste petit 
groupe en comparaison du monde entier, nous avons bénéficié de 
ces bénédictions, d’entendre ces mystères . Le mariage, le 
divorce, la semence du serpent, toutes ces différentes questions, 
nous ont été entièrement révélées, non pas par l’homme, mais par Dieu 
Lui-même, qui a dévoilé ces sept mystères  : ce qu’était l’Église, qu’Elle 
était en Christ au commencement, et qu’Elle serait révélée, au dernier 
jour.

===== PAGE 33/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                33 
 
LE MAGAZINE LIFE A PUBLIE SA PHOTO, CHRIST SE TENAIT LA AVEC 
DES CHEVEUX COMME LA LAINE, BLANCS,… 
13 Et alors, comme cela s’est élevé, nous en avons la photo, sur la 
plaque, en sortant. Mais j’ai aussi la photo ici même, si vous remarquez, 
telle que le magazine Life l’a publiée. Mais je me demande si mon 
auditoire visible, ici, a déjà v raiment regardé la photo, voyez -vous, 
voyez-vous, comme elle devrait être. 
14  †   Vous vous souvenez, je prêchais, quand cette vision est venue, 
sur le sujet du Livre de l’Apocalypse, les juges d’autrefois, là, nous avions 
vu là Jésus, dans Apocalypse 1. Quand nous avons commencé à ouvrir 
les Sept Sceaux... ou plutôt les –les Âges de l’Église, juste avant 
l’ouverture des Sept Sceaux. Christ se tenait là avec “les cheveux comme 
de la laine, blancs”. Et je vous avais décrit ça, les juges anglais 
d’autrefois, et les juges d’il y a très longtemps, quand ils étaient nommés 
juges, qu’ils étaient assermentés, l’autorité suprême leur était conférée. 
Ils portaient un genre de perruque blanche, dont ils se couvraient la tête, 
pour montrer qu’ils avaient l’autorité suprême. 
SI VOUS TOURNEZ LA PHOTO COMME CECI, ET QUE VOUS 
REGARDEZ… C’EST CHRIST, IL PORTE LA PERRUQUE BLANCHE… 
15  Eh bien, si vous tournez la photo comme ceci et que vous 
regardez, probablement que vous le verrez depuis l’auditoire, 
c’est Christ. Vous voyez Ses yeux, qui regardent, ici, tout ce qu’il 
y a de plus parfait; Il porte la perruque blanche  : la Divinité 
Suprême et le Juge des cieux et de la terre tout entiers. Voyez -
vous Ses yeux, Son nez, Sa bouche?  [L’assemblée dit : “Amen.”–
N.D.É.] Vous n’avez q u’à tourner la photo, ils l’avaient placée comme 
ceci, tournez -la de ce côté -ci, comme elle devrait être. Et vous... Le 
voyez-vous? [“Amen.”] Il est le Juge Suprême. Il n’y en a point 
d’autre que Lui. Et voilà une identification parfaite, encore une 
fois, une confirmation que ce Message est la Vérité. Ceci est la 
Vérité. C’est vrai. Et cela fait de Lui, non pas une troisième 
Personne, mais la seule Personne! 
16 Avec ce qui est blanc, voyez, vous voyez ce qui est foncé, Son 
visage, Sa barbe et Ses yeux. Et, remarquez, Il regarde... Il y a cette 
Lumière qui émane de Lui, qui éclaire la droite, dans la direction où Il 
regarde. Et sur la croix, c’est là qu’Il a regardé, à droite, où Il a pardonné

===== PAGE 34/90 =====
34                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
au pécheur. À la Lumière de Sa résurrection, nous avançons toujours en 
Son Nom. 
CE SONT DES PAROLES QUI ONT ETE PRONONCEES A LA RIVIERE A 
JEFFERSONVILLE EN 1933… « COMME JEAN BAPTISTE A ETE ENVOYE 
COMME PRECURSEUR DE LA PREMIERE VENUE, TON MESSAGE SERA LE 
PRECURSEUR DE LA SECONDE VENUE. » 
17  Je voudrais bien, ce matin, avoir beaucoup de temps à–à consacrer 
à ces phénomènes qui ont été, sans l’ombre d’un doute, prouvés au cours 
des trente dernières années, ou trente-cinq dernières années, ici même 
à cette église; depuis le jour où, à la rivière, cette même Lumière est 
descendue ici à Jeffersonville, en 1933, et ces mots ont été prononcés : 
“Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première 
venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue.” 
Nous sommes au temps de la fin, et nous le voyons.  Parfois nous nous 
demandons pourquoi ça ne s’est pas répandu sur toute la terre; peut -
être qu’un jour ou l’autre, nous aurons l’occasion d’expliquer ça, Dieu 
voulant. 
18  Maintenant je voudrais que vous preniez dans –dans vos Bibles, car 
nous croyons toujours que la Parole doit venir en premier, la lecture de 
la Parole. Je La lis toujours, parce qu’Elle... Mes paroles, c’est la parole 
d’un homme, elles vont faillir; mais la Parole de Dieu ne peut jamais 
faillir. 
C'EST LE LEVER DU SOLEIL 
 (LA PUISSANCE VIVIFIANTE) 
Jeffersonville, Indiana, USA - 18 avril 1965 
307. Regardez ce que nous avons vu en ces jours -ci. La Puissance 
vivifiante est venue vers nous pour ouvrir les Sept Sceaux. Qu'était -ce? 
L'intelligence d'un homme? Non, la Puissance vivifiante de Dieu. Voyez? 
La Puissance vivifiante de Dieu avait prédit que cela aurait lieu. Voyez? 
Mais la Puissance vivifiante a amené le monde à rendre témoignage à 
Cela, que c'est la Vérité. L'Ange de l'Eternel, je vous avais parlé de Lui, 
était là dans la Colonne de Feu; la Puissance vivifiante a laissé le monde 
témoigner que c'est la Vérité. Et, à ce sujet, ils ne savaient pas Ce 
que c'était; mais nous, nous savions; regardez juste comme ceci, 
et c'est notre Seigneur là-haut, voyez-vous.

===== PAGE 35/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                35 
 
SE TENIR DANS LA BRECHE  
Jeffersonville, Indiana, USA 
Dimanche 23 juin 1963, matin 
CE MATIN LA J’ETAIS DEBOUT EN TRAIN D’ENLEVER LES GRATERONS 
ET L’EXPLOSION SURVINT EXACTEMENT DE LA MANIERE DONT CELA 
AVAIT ETE ANNONCE 
81. Eh bien, je ne le savais pas à ce moment-là, mais frère Fred 
Sothmann… Je sais qu’il est présent. Et je suis très sûr que frère 
Norman est présent. Nous étions là… Je devais me rendre à 
Houston pour sauver ce jeune garçon de la chaise électrique. Et 
puis, je suis rentré et je suis allé à la chasse là avec les frères. 
Et ce matin -là, j’étais debout là, en train d’enlever les 
gratterons, ou – ou plutôt ce qu’on appelle là-bas «goat-heads», 
en train d’ôter des bardanes de la jambe de mon pantalon. Et 
l’explosion survint exactement de la manière dont cela 
avait été annoncé. Est-ce vrai, Frère Fred? Et d’un bond je – 
je – j’ai dû être emporté très loin du sol. Et juste au -dessus de 
moi, se tenaient les Anges du Seigneur qui m’avaient apporté 
le Message pour que je revienne ici briser ces Sceaux. Pourquoi 
ici? Pourquoi au tabernacle? Pourquoi ne l’ai-je pas fait là-bas? 
Parce que j’ai promis à mon église et à Dieu, que tout nouveau 
message viendrait de ce Tabernacle et serait enregistré à partir 
d’ici. Et Il était en train de m’aider à tenir ma parole, de rester 
ici pour l’accomplir. Et puis, immédiatement, je suis retourné de 
nouveau… 
JE NE SAVAIS PAS QU’EN CE MOMENT-LA ON PRENAIT PHOTO DE CELA, 
LES SAVANTS L’ONT FAIT, COMBIEN ONT CE NUAGE MYSTERIEUX… 
ASSOCIATED PRESS… ET LIFE MAGAZINE  
CE SAVANT ESSAIE DE – DE RECUEILLIR TOUTES LES 
INFORMATIONS POSSIBLES AU SUJET DE LA PHOTO 
82. Eh bien, je ne savais pas qu’en ce moment -là on prenait 
des photos de Cela; les savants l’ont fait, quand les Anges sont

===== PAGE 36/90 =====
36                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
descendus du ciel pour apporter le Message. Et vous vous 
rappelez que je vous ava is dit que Celui qui était sur le côté 
droit de la constellation avait Son … le torse en quelque sorte 
bombé et Ses ailes… Vous rappelez -vous tous que j’avais 
dit cela? Et comment je L’avais observé? Il était très différent 
des autres. Et je ne savais pas que l’on avait pris une photo de 
Cela, en effet, je m’étais aussitôt hâté d’aller à l’est. Mais en 
rentrant chez moi, à Tucson, cela avait été publié dans tous les 
journaux; Cela a été vu dans presque tout le pays, ou plutôt – 
ou plutôt jusqu’au Mexique et dans tous les Etats de l’Ouest. Et 
je pense que le «Courier» ici… Cela fut diffusé par la 
Associated Press. Combien ont vu ce nuage mystérieux 
dans le ciel? Faites voir vos mains.  Et maintenant, le 
magazine «  Life » l’a publié. Et j’ai ici ce matin, le – 
l’article du magazine   «  Life », là, concernant 
l’exposition … Eh bien, le voici, au même moment où 
j’étais là. Voyez-vous la pyramide formée par la Nuée? Je 
me tenais juste en dessous de cela. Et là… Voyez -vous 
cet Ange distinct sur le côté droit? Voyez -vous Son aile 
pointue? C’est exactement ce qui a été dit. Et voici l’interview 
du Mexique et de différents endroits d’où la photo a été prise. 
Eh bien, ce savant essaie de – de recueillir toutes les 
informations possibles au sujet de la photo et des gens 
qui ont la photo. Il est en train d’étudier cela. 
EH BIEN, IL DIT ICI QUE C’EST IMPOSSIBLE QUE CE SOIT UN NUAGE, 
CAR L’HUMIDITE NE VA PAS AU-DELA 
83.  Eh bien, il dit ici que c’est impossible que ce soit un 
nuage, car l’humidité ne va pas au-delà d’environ... je dirais, à 
environ six ou huit miles d’altitude [12.872 m. – N.D.T.], 
quelque chose de ce genre. Quand nous allons outre-mer, nous 
volons d’habitude à dix -neuf mille pieds d’altitude [5.791,20 
m.]; à ce moment-là, nous sommes au-dessus des orages.

===== PAGE 37/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                37 
 
CETTE NUEE D’APRES L’ARTICLE DE CE SAVANT 
Mais cette nuée, d’après l’article de ce savant, est à vingt-
six miles [41.834 m.] d’altitude. C’était à des miles et des 
miles au -delà de l’humidité. Et il a dit en menant des 
enquêtes dans la région... Et maintenant, vous savez, je... 
Combien se rappellent que je vous avais dit que cela 
résonna comme le bruit d’un avion qui franchit le mur du 
son? Vous en souvenez-vous? Mais il n’y avait pas d’avions 
dans la région. C’est ce qui est écrit ici dans le livre. Ils ont  
vérifié cela. Il n’y avait pas de – pas d’avions là -haut. Et 
d’ailleurs, cela ne pouvait pas... Ce brouillard derrière l’avion 
n’est que de l’air en décomposition, de l’humidité. En effet, il est 
aspiré par cet engin, comme l’avion à réaction. Quand il se  
propulse, il dégage de l’humidité dans l’atmosphère. Cela est 
inévitable tant que l’avion à réaction existera, car cela doit... 
C’est ce qu’il refoule. Et l’humidité s’en dégage. 
LA VOILA A DES MILES AU-DESSUS 
 
84. Mais la voilà, à des miles au-dessus de là où il peut y avoir 
de l’humidité, et il n’y avait pas d’avions dans la région. Et là -
haut, ça ne pouvait pas être de l’humidité suspendue là-haut ce 
jour-là. Cela mesure trente miles de largeur [48.270 m], vingt-
six miles de hauteur [41.834 m]. Vous voy ez? Juste la même 
chose, c’était cette photo-là, quand, il y a des années, je vous 
ai dit : « L’Ange du Seigneur ressemblait à une Colonne 
de Feu », avant que la photo ne soit prise. Dieu a fait que la 
science reconnaisse que c’est la vérité. Et voici qu’e n rapport 
avec la prophétie qui a été donnée, Dieu a fait que la science 
atteste que c’est la vérité. Maintenant, où en sommes -nous? 
J’aimerais garder ceci, car il se peut que je – je parle à un ami 
à moi qui est ici ce matin pour – pour écrire ces Sept Sceaux. Il 
se pourrait qu’il veuille utiliser ceci à cette fin. Et ainsi, vous qui 
avez une copie de cela… eh bien, si vous en avez une, gardez -
la comme référence. Vous voyez?

===== PAGE 38/90 =====
38                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
85. Eh bien, il veut savoir, mais à quoi cela servirait -il d’aller 
lui dire cela? Il s’en moquerait. Il s’en moquerait tout 
simplement. Ainsi, ne jetons pas nos perles comme cela. Mais 
nous savons, l’église sait, et Dieu sait que c’est la vérité. 
86. Et alors, pendant que je priais à ce sujet, me demandant 
ce qui m’arriverait, et savez -vous où je me trouvais? Au nord 
de Tucson, à l’est de Flagstaff, selon la position, 
exactement à l’endroit où je vous avais dit que je me 
trouverais, des mois avant que cela n’arrive. Et 
exactement, d’après ce journal-ci et les journaux – et ce 
magazine, a insi que notre propre témoignage, c’est 
exactement là que cela s’est produit. Dieu est parfait et Il 
ne peut pas mentir. Et cela arrivera. Voyez-vous? 
87. Rappelez-vous que dans la bande « Monsieur, quelle heure 
est-il? » j’avais mentionné cela, en disant : « Rappelez -vous, 
quelque chose d’important est sur le point d’arriver. » Et 
maintenant, il s’est fait que toute la nation en témoigne. Tous 
les journaux de la Associated Press , et l’un de nos 
magazines les plus importants, et tous les autres en 
témoignent, et ce n’est pas encore fini. Mais quel peuple 
privilégié, un – un peuple privilégié que sont les chrétiens, de 
savoir cela dans cette heure sombre, alors que d’après la 
science, il n’y a pas d’espoir, il y a une bombe atomique qui 
nous attend. Et il n’y  a pas d’espoir pour nos organisations de 
pouvoir s’unir; elles s’unissent avec la marque de la bête... Et 
quand tous nos espoirs pour notre économie s’évanouissent 
ainsi, en rapport avec notre communion chrétienne parmi les 
organisations... Cela entre tou t droit dans le catholicisme, qui 
sera la marque de la bête, dans la confédération des églises.

===== PAGE 39/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                39 
 
QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE 
JEFF.IN    
 DIMANCHE 65-07 25E    
137 J’ai arraché... Je me suis assis comme font les Indiens, vous savez, 
les jambes repliées. J’ai regardé sur la jambe de ma combinaison, et il y 
avait un glouteron. Je l’ai arraché. Et j’ai dit : “C’est bizarre! Me voici, à 
environ quarante milles [soixante -cinq kilomètres] au nord -est de 
Tucson. Il y a mon petit garçon Joseph, qui  est assis là à 
m’attendre.” Et en levant les yeux, j’ai vu apparaître un troupeau 
de sangliers, à environ mille verges [neuf cents mètres] de moi, 
sur une montagne, j’ai jeté le glouteron par terre. J’ai dit : “Je vais 
les attraper. Je vais aller chercher Frère Fred; je vais accrocher un bout 
de papier sur cet ocotillo [espèce d’arbrisseau du désert du sud -ouest 
américain–N.D.T.] pour savoir quel chemin prendre, et on va aller 
chercher Frère Fred.” 
138 J’ai commencé à gravir la montagne, et j’ai couru auss i vite 
que j’ai pu de l’autre côté. Tout à coup, j’ai pensé que quelqu’un 
m’avait tiré dessus. Je n’avais jamais entendu pareille 
déflagration; cela a secoué toute la contrée. Et, à ce moment -là, 
un rassemblement de sept Anges s’est présenté devant moi. 
139  †   Je suis allé retrouver Frère Fred et les autres, un peu 
plus tard. Il a dit : “Qu’est-ce que c’était?” 
J’ai dit : “C’était ça.” 
– Qu’est-ce que tu vas faire? 
140 – Retourner à la maison. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, les sept 
mystères qui ont été cach és dans la Bible pendant toutes ces années, 
ces dénominations et tout, Dieu va nous dévoiler ces sept mystères, dans 
les Sept Sceaux.” 
141 Il y a eu ce cercle qui s’est élevé de la terre, semblable à une brume 
qui se formait. C’est alors que C’est monté très haut dans la montagne, 
Cela s’est mis à décrire ce cercle en se dirigeant vers l’ouest, d’où C’était 
venu. La science L’a retrouvé, un peu plus tard, C’était à une 
altitude de trente milles [quarante -huit kilomètres] et mesurait 
vingt-cinq milles [quara nte kilomètres] de large, le cercle 
décrivait très précisément une pyramide.

===== PAGE 40/90 =====
40                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
142  Et l’autre jour, je me tenais là, et j’ai tourné la photo à droite; 
et là se trouve Jésus comme Il était dans les Sept Âges de l’Église, 
portant la perruque blanche, pour mon trer la Divinité Suprême. 
Il est l’Alpha et l’Oméga; Il est le Premier et le Dernier; Il est le 
Juge Suprême de toute l’Éternité, qui se tient là, confirmant le 
Message de cette heure.  Et il y aura de la Lumière vers le temps du 
soir! De quoi s’agit-il? Qu’est-ce que c’était? 
143  Je suis allé à l’ouest. C’est sur cette même montagne, en passant 
là-haut avec Banks Wood, qu’Il a dit : “Lance une pierre en l’air. Dis à M. 
Wood : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu verras la Gloire de Dieu.’” 
144 Le lendemain même, je me tenais là, un tourbillon est descendu et 
s’est abattu avec fracas sur les montagnes. Les pierres arrachaient la 
cime des arbres, à environ trois ou quatre pieds [quatre -vingt-dix 
centimètres ou cent vingt centimètres] au -dessus de ma tête. Il y a eu 
trois grandes déflagrations, et les frères ont accouru vers moi. Il y avait 
là une quinzaine d’hommes, des prédicateurs et autres. “Qu’est -ce que 
c’était?” Il a dit : “Qu’est-ce que c’était?” 
J’ai dit : “Le jugement frappe la Côte Ouest.” 
145  †   Environ deu x jours plus tard, le tremblement de terre a 
presque englouti l’Alaska. Quelle est cette Lumière sur le mont 
Sunset, dans la forêt Coronado en Arizona? Quelle est cette chose 
étrange qui est arrivée là-haut, qui a fait que des gens sont venus 
de l’est et de l’ouest en voiture, ramasser les pierres qui se sont 
retrouvées près de l’endroit où Cela a frappé?  Et chacune d’elles, 
chacune de ces pierres, là où Cela l’a arrachée, elle a trois angles. (Les 
trois sont Un.) Elles ont été posées sur des bureaux, posée s comme 
presse-papiers, partout dans le pays. Quelle est cette chose étrange, sur 
le mont Sunset, dans la forêt Coronado? 
146   Junior Jackson est à l’écoute; vous vous souvenez du songe 
qu’il avait eu et que j’avais interprété , “allant vers le coucher du 
soleil”? Et ceci, c’est arrivé sur le mont “Sunset” [en français  : coucher 
du soleil–N.D.T.] C’est le temps du soir, le temps du coucher du soleil. 
Le Message du coucher du soleil, au déclin de l’histoire, ou plutôt, au 
déclin de la prophétie, qui s’accomplit. Et il y aura de la Lumière au temps 
du soir, sur le mont Sunset dans la forêt Coronado, à quarante milles 
[soixante-cinq kilomètres] au nord de Tucson. Allez consulter la carte et 
voyez si c’est bien là, le pic Sunset. C’est exactement là que c’est arrivé. 
Je ne l’avais pas su avant l’autre jour.

===== PAGE 41/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                41 
 
DEPUIS L’EVENEMENT LUI-MEME, JUSQU’A LA PHOTO 
147  Tout ce qui... Cela ne mourra jamais. Cela Se déroule dans un 
mouvement continuel. Depuis l’événement lui -même, jusqu’à la 
photo : Jésus qui se tient là à nou s regarder; et maintenant, 
précisément sur le mont Sunset, et la Lumière du coucher du 
soleil. La Lumière du soir est venue, Dieu, qui Se confirme Lui -
même. Qu’est-ce que c’est? Les faits sont là, Dieu et Christ sont 
Un. “Blanche”, combien ont vu ça, la pe rruque blanche qu’Il 
portait, ce dont nous avons parlé, dans Apocalypse 1? Voyez -
vous, la Divinité Suprême, l’Autorité Suprême; pas d’autre voix, 
pas d’autre dieu, rien d’autre! “En Lui habite corporellement la 
plénitude de la Divinité.” Les Anges Eux -mêmes formaient Sa 
perruque. Amen. 
QU’EST-IL ARRIVE SUR LE MONT SUNSET? DIEU CONFIRMANT SA PAROLE 
148  Qu’est-il arrivé sur le mont Sunset? Dieu, qui confirme Sa 
Parole. C’est la raison de tout ce bruit. Remarquez, c’est Dieu, qui 
accomplit de nouveau Sa Parole promise, d’Apocalypse 10.1 à 7 : 
“Et qu’aux jours de la proclamation du Message du septième 
ange, le mystère de Dieu serait mené à terme.” Le mystère caché 
d’Apocalypse 10.1 à 7, le dernier Message au dernier âge de 
l’église. Ce qui accomplit exactement, en cet âge, Luc 17.30 : “Le 
jour où le Fils de l’homme se révélera.” 
149 “Et il s’élèvera de faux prophètes et de faux christs, qui montreront 
de grands signes et des prodiges, au point de séduire les Élus, si c’était 
possible.” Les gens sont encore dans le doute. Et, comme d’habitude, 
l’église est toujours aussi intriguée. 
LA SCIENCE, PARTOUT A TUCSON, ILS ECRIVENT… 
150  †   Et la science, partout à Tucson, ils écrivent encore des 
articles et ils les publient dans le journal. Tout là-bas, sur le mont 
Lemmon, ces grandes caméras n’ont pas vu Cela s’élever de là où 
nous nous tenions; Cela s’est déplacé lentement vers l’ouest, 
montrant que le temps est fini. Cela ne peut parcourir qu’une 
courte distance là-bas; c’est la Côte Ouest. Le jugement a frappé 
en plein dans la direction où c’est allé. C’est monté tout droit au-
dessus de Phoenix, et a continué son parcours, jusqu’à Prescott 
et dans les montagnes, jusqu’à la Côte Ouest, en continuant à

===== PAGE 42/90 =====
42                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
monter directement jusqu’en...  Où allaient -ils? Directement en 
Alaska, alors que le grondement de tonnerre se fait entendre, ils allaient 
tout droit dans cette direction-là. 
LES OBSERVATOIRES, ET TOUS LES GENS DE TUCSON, SE POSENT ENCORE DES QUESTIONS 
151  Et les observatoires, et tous les gens de Tucson, se posent 
encore des questions, la recherche scientifique essaie de 
découvrir ce que c’est. Tellement haut qu’il ne peut pas y avoir 
de brouillard, ni de brume, ni rien, là -haut. “Qu’est -ce qui a 
produit ça? Où est-ce?” Ils sont tout aussi intrigués par ce Halo 
surnaturel, suspendu là dans le ciel, qu’ils l’avaient été quand les 
mages sont arrivés, en suivant une Étoile, et qu’ils ont dit  : “Où 
est le Roi des Juifs qui vient de naître?” Qu’est-ce que c’était? Dieu, 
qui accomplissait Sa Parole : “Un astre s’élèvera de Jacob.” 
IL Y A TROIS ANS, CE MYSTERE ETAIT UNE PROPHETIE : 
 “MONSIEUR, QUELLE HEURE EST-IL?” 
152  Et le Dieu du Ciel a promis que le temps du soir aurait les Lumières 
du soir. Il y a trois ans, ce mystère était une prophétie : “Monsieur, 
quelle heure est-il?” Mais maintenant, c’est de l’histoire. C’est du 
passé. La promesse s’est accomplie. Monsieur, quelle heure est-il, et 
quelle est cette attraction? Dieu, qui accomplit Sa Parole! Il est le même 
hier, aujourd’hui et éternellement. 
 
 
ESSAYER DE RENDRE UN SERVICE A DIEU,  
SANS QUE CE SOIT LA VOLONTE DE DIEU 
Shreveport, Louisiane, USA 
Dimanche 27 novembre 1965, matin 
DANS CETTE NUEE, IL Y’AVAIT JESUS GLORIFIE 
44. Je venais de prêcher les Sept Ages de l'Eglise. C'est donc là que 
j'avais appelé notre vaillant, notre brave frère Jack Moore, pour lui poser 
une question là-dessus, sur Jésus, dans Apocalypse 1, qui est là avec les 
cheveux blancs, et tout. 
45. Il m'a dit: "Il était un homme jeune." Et c'est là que la 
révélation est venue, comme quoi c'était une perruque qu'Il

===== PAGE 43/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                43 
 
portait, ce n'était pas Lui; Il porte une perruque (et je ne le 
comprenais pas), en tant que Divinité suprême. Et les juges de 
l'ancien temps le faisaient, en Israël, ils devaient avoir les 
cheveux blancs.  Et le blanc signifie la pureté. Et les juges  anglais, 
aujourd'hui encore, dans les cours suprêmes, en Angleterre, ils portent 
une perruque blanche quand ils se présentent, parce qu'il n'y a pas sur 
terre une autre loi au -dessus de la leur. Voyez? Et ils sont les juges 
suprêmes. 
LE MAGAZINE LIFE… UNE CHOSE MYSTERIEUSE 
77. Quand cela s'est élevé, je ne savais pas que les 
observatoires, et tout, jusqu'au Mexique, étaient en train de 
prendre cette photo. Le magazine Life l'a publiée, elle a été prise 
pendant qu'Il s'élevait. Et beaucoup d'entre vous... V oici le 
magazine Life, qui en publie la photo. Une chose mystérieuse, là, 
et ils disent qu'on ne sait pas d'où c'est venu: c'est trop haut. 
C'est au-dessus de toutes les sphères, et tout pour être... C'est 
trop haut pour que ce soit de la brume, parce qu'I l a quarante-
huit kilomètres de haut et quarante -trois de large. A cette 
hauteur-là, il n'y a même pas d'humidité, ni rien, à cette altitude-
là, vous voyez. 
78. Et ils ont pensé à un avion. Alors ils ont vérifié partout: aucun avion 
n'était en vol ce jour-là. Vous voyez, ils sont obligés, à cause des vitres 
qui ont tremblé, et tout. "Aucun avion en vol." C'est là, dans le 
périodique, vous y trouverez exactement ça. Et - et ça a continué, sans 
cesse. Et aujourd'hui, dans le... 
LE MAGAZINE SCIENCE 
79. C'est là, dans le magazine Science, où ils ne le comprennent 
pas, ils ne savent pas ce que c'est. 
A TUCSON A L’UNIVERSITE UN AMI A MOI EST ALLE POUR LEUR PARLER 
80. A Tucson, à l'université, un ami à moi y est allé l'autre jour, 
pour leur en parler. Ils disaient:  "Nous ne comprenons pas ce 
qui..." 
81. Je lui ai dit: "Ne dites rien; ça ne servirait à rien. Ne jetez pas 
vos perles aux pourceaux." Voyez? C'est pour l'Eglise, pour les 
élus, ceux qui ont été appelés à sortir. Voyez?

===== PAGE 44/90 =====
44                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
CETTE GRANDE TRAINEE … FRERE BRANHAM PREND LA PHOTO 
LA DERNIERE PHOTO…. C’EST CELLE QUI A PARU DANS LOOK.  
82. Et puis chacun venait en disant: "Frère Branham, je vois votre 
portrait, ici. Je vois ceci. Je..." Vous savez comment c'est. Mais cette - 
cette grande traînée, comme ce frère l'a ic i, où... Excusez -moi 
[Frère Branham prend la photographie - N.D.E.]. Voilà où Il a 
commencé à monter, à s'élever. En fait, là, c'était le côté droit. Et 
vous vous rappelez tous que j'ai dit: "L'Ange remarquable qui 
était celui qui m'a parlé, il était sur la droite." Avant même que ça 
n'arrive, vous vous en souvenez? Il avait les ailes pointées vers l'arrière, 
comme ça. Ce sont exactement les ailes de cet Ange, pendant qu'il 
monte. Voyez, pendant qu'il... Et ils se sont donc mis à en prendre des 
photos, tellement c'était mystérieux. Mais la dernière photo, quand Il 
s'est formé dans les cieux, et ainsi de suite, c'est celle -ci, celle 
qui a paru dans Look, ici. Vous voyez comment cela s'est élevé, 
juste au moment où ils ont commencé à le voir, vous voyez. Et 
voilà la - la vraie photo principale, la dernière, quand cela s'était 
formé. 
LA SCIENCE EST COMPLETEMENT PERPLEXE 
83. Ils ne savent pas d'où Il est venu, ni où Il est allé; ils ne savent 
toujours pas. La science est complètement perplexe devant cela, 
ils ne savent pas ce qui s'est passé. Mais nous, nous savons! "Il y 
aura des signes dans le ciel." Nous le savons. Voyez? Et Il a 
promis ces choses. Voyez? Et la seule chose pour laquelle il a été 
permis que ce soit pris... 
DANS CETTE NUEE VOUS VOYEZ CHRIST COMME LA TETE DE CHRIST A 
33 ANS DE HOFFMANN 
92. Je me suis dit: "La Voix veut peut-être dire que je dois la faire 
pivoter à droite." Et quand je l'ai fait, vous voyez ce que c'est: la 
Tête de Christ à trente-trois ans, de Hoffmann. Là, vous voyez, là, 
Sa barbe sombre, Son visage, Ses yeux, Son nez, et tout. Vous 
voyez Ses cheveux qui se font voir, là, en haut. Et Il est revêtu de 
la perruque blanche d'anges, qui montre que le Message selon 
lequel Il est Dieu, est la Vérité. Il est le Juge suprême de l'univers, 
le Juge suprême des cieux et de la terre. Il est Dieu, et rien 
d'autre que Dieu. Il est Dieu exprimé dans une forme humaine

===== PAGE 45/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                45 
 
appelée le Fils de Dieu; le Fils était le masque. Et si cela ne montre 
pas que notre Message est absolument exact, la Bible l'indiqu e, 
son action l'indique, Sa présence l'indique; le même hier, 
aujourd'hui et éternellement. Donc, ces Sept Sceaux sont la 
Vérité, frères. Vous pouvez ne pas être d'accord avec ce qu'ils 
disent, mais asseyez -vous juste une fois pour méditer avec un 
cœur ouv ert; permettez seulement au Saint -Esprit de vous 
conduire depuis... 
93. Ici, quand frère Jack... Je lui avais téléphoné, une fois, avant de 
prêcher ça, pour lui parler de "ce que c'est que cette perruque blanche?" 
CETTE NUEE, C’EST CHRIST DANS SON CORPS GLORIFIE 
94. Il m'a dit: "Eh bien, Frère Branham, j'affirme que c'était dans 
son... après Sa résurrection, dans Son corps glorifié." Je parlais 
avec frère Jack. Et il y a... je ne connais personne au monde à qui 
je pourrais faire davantage confiance, pour ce  qui est de leur 
enseignement sur la théologie, et tout, comme à frère Jack Moore 
et frère Vayle, et des  hommes comme - comme cela, de véritables 
théologiens, qui ont lu toutes sortes de livres et différents points 
de vue sur tout. Et pourtant, vous voyez , malgré cela, alors qu'il 
est un excellent ami à moi, je - je - je ne pouvais tout simplement 
pas accepter ça. Il y avait quelque chose, là, qui ne l'admettait 
pas. 
LE MAGAZINE LIFE DU 17 MAI 1963 OU IL Y’AVAIT ROCKEFELLER ET SA FEMME 
95. Et puis, quand c'est venu, ceci, là, j'ai vu ce que c'est. Voilà 
Sa barbe sombre. Vous l'avez vu, je pense. Voyez? Sa barbe et 
ses cheveux sombres, Ses yeux, Son nez, tout parfaitement, et il 
y a même la partie de Ses cheveux, là, qui dépasse de ce côté-là. 
Il est Dieu! V oyez? Et Il est le même hier, aujourd'hui et 
éternellement. Et voilà le magazine Look... ou plutôt le magazine 
Life. Je pense que c'est le... J'ai oublié de quel numéro il s'agit, 
là. Ah! celui du 17 mai 1963. C'est la date où il a paru, si quelqu'un 
veut le magazine. C'est la même photo où il y a Rockefeller et sa 
- sa femme au dos de la feuille. Et voici le nouveau magazine 
Science, qui dit que "c'est toujours un mystère".

===== PAGE 46/90 =====
46                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
LE SEPTIÈME SCEAU  
JEFF.IN    
 DIMANCHE 63-03 24E  
 
LE TROISIEME PULL   
263 Mais, vous vous souvenez, quand Il m’a emmené là-haut, Il a dit : 
“Ceci, c’est le Troisième Pull, et personne ne saura ce que C’est.” Vous 
vous en souvenez? [L’assemblée dit  : “Amen.”–N.D.É.] Les visions ne 
faillissent jamais. Elles sont la parfaite Vérité. 
 
264  †   Maintenant remarquez. Vous vous rappelez la vision de la 
constellation? Charlie, je... Voici. 
265 Quelque chose est en train de se passer, je vous l’ai dit, cette 
semaine, que vous... C’est tout autour de vous, mais je me demande si 
vous l’avez remarqué. 
VOUS VOUS RAPPELEZ LA CONSTELLATION 
266 Vous vous rappelez la constellation, la vision des Anges, 
quand je suis parti pour l’Arizona? [L’assemblée dit  : “Amen.”–
N.D.É.] Vous vous souvenez de Messieurs, quelle heure est -il? 
[“Amen.”] Vous vous en souvenez? Remarquez, il n’y a eu qu’un 
seul grand coup de tonnerre, et sept Anges sont apparus. Pas 
vrai? [“Amen.”] Un coup de tonnerre, sept Anges sont apparus. 
Je regardai l’Agneau, quand il eut ouvert le premier sceau, et j’entendis 
comme une voix de tonnerre, et l’un des quatre êtres vivants qui disait : 
Viens et vois. 
267 Remarquez, un tonnerre, Sept Messages qui ont été scellés et qui 
ne peuvent pas être révélés avant le dernier jour, cet âge-ci. Vous voyez 
ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] 
268  †   Maintenant, avez -vous remarqué la partie mystérieuse de 
cette semaine? Voilà ce que C’est. Voilà ce que C’était. Ce n’était pas un 
être humain, un –un homme. C’étaient les Anges du Seigneur. 
Remarquez.

===== PAGE 47/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                47 
 
IL YA TROIS TEMOINS ASSIS ICI…  
J’ARRACHAIS LES GRATERONS SUR LA JAMBE DE MON 
PANTALON, IL Y EUT UNE DEFLAGRATION QUI SECOUA LES 
MONTAGNES 
269 Il y a trois témoins, des témoins assis ici; il y a une semaine, 
un peu plus d’une semaine, j’étais dans les montagnes, très loin, 
presqu’au Mexique, avec deux frères qui sont assis ici. J’arrachais 
des graterons, ou, des graterons du désert, sur ma jambe de 
pantalon; et il y a eu une telle déflagration qu’on aurait presque 
dit que les montagnes allaient s’écrouler. Or, c’est vrai, ça. Je 
n’en ai pas parlé à mes frères, mais ils ont remarqué un 
changement. 
270 Et Il m’a dit  : “Maintenant, tiens -toi prêt. Va à l’est. Ceci, c’est 
l’interprétation de cette vision.” Voyez? Or, pour que vous sachiez, Frère 
Sothmann n’a pas attrapé le gibier qu’il vou lait. Nous essayions de 
l’avoir pour lui. Et Il a dit : “Maintenant, ce soir, que ceci te serve 
de signe : il ne va pas l’avoir. Tu dois te consacrer, en ce moment, 
pour la Visitation de ces Anges.” Et j’étais dans tous mes états, vous 
vous rappelez. 
271 J’étais dans l’ouest. Les Anges se dirigeaient vers l’est. Et quand Ils 
sont passés, j’ai été élevé avec Eux (vous vous en souvenez?) en 
direction de l’est. [L’assemblée a dit : “Amen.”–N.D.É.] 
FRERE FRED SOTHMANN 
272  †   Et Frère Fred, qui est ici ce soir, en est témoin, ainsi que Frère 
Norman. En s’en allant, j’ai presque supplié cet homme de rester pour 
attraper son gibier. Pas vrai, Frère Sothmann? [Frère Fred Sothmann dit : 
“Amen.”–N.D.É.] Oui, il est là, debout, là -bas. Je l’ai supplié; mais Il a 
quand même dit : “Il ne va pas l’avoir.” Je n’en ai rien dit; j’ai continué 
mon chemin. 
FRERE FRED SOTHMANN… FRERE NORMAN 
273 Quelque chose, assis près de la tente, le jour où... Vous vous 
souvenez, Frère Sothmann. Et je, aussitôt que certaines choses 
ont été dites, je vous ai liés, vous et Frère Norman... Où est Frère 
Norman? Là -bas. Je les ai liés par un serment, comme quoi ils ne 
diraient pas ce qui était en train de se passer. Pas vrai? [Les frères

===== PAGE 48/90 =====
48                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
disent : “Amen. C’est la vérité.”–N.D.É.] Et j’ai fait demi-tour et me suis 
éloigné de la tente, comme ça, n’est-ce pas? Pas vrai? [“C’est vrai.”] 
 
274 En effet, c’est de ceci qu’il s’agissait, précisément de ceci, et je 
savais que je ne pouvais pas le dire avant que ça arrive, pour voir si les 
gens comprendraient. 
CES ANGES QUI FORMAIENT UNE CONSTELLATION TROIS DE 
CHAQUE COTE, ET CET ANGE QUI PORTAIT LE 7eme SCEAU 
275  †   Et, avez-vous remarqué? “Il y avait un Ange,” j’ai dit, “là, qui 
était un Ange étrange.” Pour moi, Il ressortait plus que tous les autres. 
Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit  : “Amen.” –N.D.É.] Ils 
formaient une constellation; trois d’un côté, et un en haut. Et celui qui 
était à côté de moi, ici, si on compte de gauche à droite, c’aurait 
été le septième Ange. Il était plus brillant, Il avait p lus 
d’importance pour moi que tous les autres. Vous vous souvenez? 
J’ai dit : “Il bombait le torse, comme ça, et Il volait en direction 
de l’est” (vous vous souvenez) “comme ça.” J’ai dit  : “Cela m’a 
enlevé; m’a élevé.” Vous vous en souvenez? [“Amen.”] 
LE SEPTIEME SCEAU, CE SCEAU MYSTERIEUX QUI M’A INTRIGUE 
TOUTE MA VIE 
276  †   Voici ce que C’est, celui qui avait le Septième Sceau, la 
chose que je me suis demandée toute ma vie. Amen! Les autres 
Sceaux avaient beaucoup d’importance pour moi, bien sûr, mais, 
oh, vous ne savez pas combien Ceci a eu de l’importance, une fois 
dans une vie! [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la 
chaire. –N.D.É.]

===== PAGE 49/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                49 
 
CES ANGES ETAIENT ENTRES MAJESTUESEMENT EN MOI 
L'OPPROBRE A CAUSE DE LA PAROLE  
Jeffersonville, Indiana, USA 
Dimanche 23 décembre 1962, matin 
IL M'EST POURTANT ARRIVE BEAUCOUP DE CHOSES DANS LA VIE 
17.  Il m'est pourtant arrivé beaucoup de choses dans la vie, mais je 
n'avais jamais eu quelque chose comme ça. Je suis entré en transe. Je 
n'en sais pas l'interprétation. Je n'ai jamais eu quelque chose comme ça 
de ma vie. Mais devant moi, on dirait, à ce que je sache, c'était une 
vision, et j'étais en vision. Mais je parlais à mon fils Joseph (alors qu'il 
n'était pas dans la chambre à ce moment -là.). Mais je ne sais trop 
comment, juste quand cela m'a frappé, je parlais à Joseph. 
J’AI LEVE LES YEUX, ET DE TOUT PETITS OISEAUX 
18. Et je - j'ai levé les yeux, et de tout petits oiseaux d'environ un demi-
pouce de long [1,5 cm - N.D.T.] se sont présentés devant moi sous  
forme, on dirait, une pyramide. Et ils étaient là sur la branche du 
sommet, ils étaient… je dirais, trois ou quatre, et sur la branche suivante 
- suivante, il y en avait peut -être huit ou dix, et en bas, il y en avait 
quinze ou vingt. C'étaient de petits combattants, en effet ils avaient les 
plumes rabattues; et on dirait qu'ils voulaient me parler; dire quelque 
chose.  
A TUCSON, DANS L’ARIZONA, LES OISEAUX REGARDAIENT VERS L’EST 
19. Et j'étais à l'ouest (apparemment, à Tucson, dans l'Arizona), essayant 
de… et les oiseaux regardaient vers l'est, et moi, j'écoutais attentivement… 
cherchant à dire… on dirait qu'ils voulaient me dire quelque chose. Et ils 
avaient… leurs petites plumes étaient toutes… elles étaient rabattues, et tout. 
Ils étaient vraiment marqués par le combat. 
20. Et puis, tout à coup, un oiseau s'est mis à prendre la place d'un autre, et 
sautillant comme ça, et ils (les petits oiseaux) se sont envolés rapidement, ils 
se sont envolés vers l'est. Et alors, après cela, des oiseaux plus grands son t 
arrivés, ressemblant plus aux colombes, avec les ailes en pointe. Et - et - et 
ils sont arrivés en groupe, et vite, plus vite que les petits oiseaux. Ils ont volé 
vers l'est.

===== PAGE 50/90 =====
50                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
CES ANGES EN FORME DE PYRAMIDE SONT VENUS 
21. Et moi, toujours dans mon… avec  les deux consciences 
ensemble, je savais que j'étais ici, et je savais que j'étais ailleurs. 
Voyez? Et je me suis dit : "Bon, ça, c'est une vision, et il me faut 
savoir ce que ça signifie." Et à peine le deuxième groupe 
d'oiseaux passés, j'ai regardé vers  l'ouest, et voilà venir cinq 
Anges, à une vitesse vertigineuse, que je n'ai jamais vue, des plus 
puissants que j'aie jamais vus de ma vie, sous forme de pyramide, 
deux de chaque côté et un au sommet, à une vitesse 
vertigineuse… Ils avaient la tête en arrière et les ailes en pointe, 
ils se déplaçaient rapidement. 
22. Et la puissance du Dieu Tout -Puissant m'a saisi de telle manière 
qu'elle m'a directement soulevé du sol, du sol jusqu'en l'air. (J'entendais 
encore Joseph parler.) Et un grand bruit, comme quan d le mur du son 
est franchi, a retenti loin, au sud. 
CES ANGES SONT ENTRES MAJESTUEUSEMENT EN MOI 
23. Et je fus enlevé, et il y avait une telle vitesse terrible des 
Anges… Et je peux juste les voir maintenant. Voyez -vous, alors 
qu’ils venaient dans cette f orme comme cela. En entrant 
majestueusement en moi. Je ne rêvais pas, maintenant. Non, j’étais 
juste là-bas, largement réveillé comme je le suis maintenant. 
24.  Mais ici ils vinrent, et ils étaient si terriblement rapides que je pensai 
lorsque j’étais enlevé… J’entendis cette expression qui sortit, comme un 
bruit de barrière, et lorsque cela se produisit, je pensai : « Bien, ceci doit 
signifier que je suis sur le point d’être tué en quelque sorte dans une 
explosion, vous voyez  ». Et pendant que je pensai s ur ces choses, je 
pensai : «Non, ce ne serait pas cela, parce que si c’était une explosion, 
cela atteindrait aussi Joseph, parce qu’il cause toujours là -bas, pensant 
que je suis là. Et je peux l’entendre. Ce n’était pas cela ». 
25. Tout ça, c'était encore dans la vision. Ce n'était pas…Vous voyez, 
c'était dans la vision. Et puis, tout d'un coup, quand je me suis rendu 
compte que j'étais… Ils étaient autour de moi. Je ne les voyais pas, mais 
j'avais été emmené dans cette constellation sous forme de pyramide 
qu'ils formaient; à l'intérieur de cette constellation de - d'Anges, de cinq 
Anges. Et je me suis dit : "Eh bien, un ange de la mort serait seul. S'il y 
en a cinq, c'est la grâce." Je pensais à ça, et je me disais : "Oh! c'est le 
- ils apportent mon Messag e! C'est mon deuxième apogée! Ils

===== PAGE 51/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                51 
 
m'apportent le Message de la part du Seigneur." Et je me suis écrié de 
toutes mes forces, aussi fort que possible : "Ô! Jésus! Que veux-Tu que 
je fasse?" Alors, cela m'a simplement - simplement quitté. 
 
 
RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 
M26.07.1964 
Jeffersonville, IN, USA 
 28  Or, sur les journaux, on ne retrouve que les six âges. C'est parce 
que l'église de Laodicée correspondait à un obscurcissement total. Et, si 
vous remarquez l'application spirituelle, la façon dont Dieu a disposé cela 
dans le ciel. Quand je l'ai disposé ici sur la terre, j'ai laissé un tout petit 
espace, comme vous voyez, juste un tout petit peu de lumière. Ça, c'était 
juste avant le moment où les Élus mêmes allaient recevoir l'appel à 
quitter cette terre; c'est pour cette raison que je l'ai placé là, pour le 
septième âge. Mais quand Dieu a mis cela dans les cieux, c'était un 
obscurcissement total; ce qui veut dire, peut-être, que le dernier 
Élu a été appelé à sortir de l'Âge de Laodicée. Nous ne savons 
pas. On pourrait faire une prédication là-dessus. 
CETTE CONSTELLATION DES ANGES FORMAIT UN CERCLE DE NUAGE 
29  Maintenant remarquez encore, avant les–les Sept Sceaux, et je ne 
me doutais pas le moins du monde que c'est ce qu'il en serait. 
Ici, au tabernacle, Il en a parlé, et Il m'a envoyé à Tucson, en Arizona, 
vous annonçant à tous ce qui allait arriver. Et il y a des hommes ici 
présents aujourd'hui, qui étaient là, qui ont vu la chose arriver, 
exactement telle qu'elle avait été prédite ici, que "se pt Anges allaient 
venir". Ensuite les journaux ont diffusé cela, et les magazines, d'un bout 
à l'autre du pays: "Un mystérieux cercle de Lumière sous la forme d'une 
pyramide", exactement comme je l'ai dessiné ici pour vous montrer. 
Celui-ci s'est élevé de l'endroit où se trouvaient ces Anges, il est 
monté à une altitude de trente milles [quarante -huit kilomètres 
– N.D.T.], et mesurait vingt -sept milles [quarante -trois 
kilomètres] de large; ou bien à une altitude de vingt -sept milles 
[quarante-trois kilomètres], et mesurait trente milles [quarante-
huit kilomètres] de large, je ne me rappelle plus lequel des deux.

===== PAGE 52/90 =====
52                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
Et on l'a vu de partout, dans les États, juste au -dessus de Tucson, en 
Arizona, c'est exactement là que c'est arrivé, au même moment. 
 30  Vous voyez, la–la Bible, Dieu n'est pas seulement... Ceci, ce n'est 
pas du tout quelqu'un qui cherche à–à vous imposer quelque chose, mais 
plutôt à vous révéler l'application spirituelle précise de cette heure. 
DANS CETTE CONSTELLATION LES ANGES AVAIENT PORTE LÒUVERTURE DES 
SEPT SCEAUX, LES DOCTRINES QUE LE MONDE ATTAQUE VIOLEMENT DISANT 
QU’ELLES SONT FAUSSES. 
 31  Ensuite, le Message qui a suivi, c'est là que les Sept Sceaux 
ont été ouverts, par lesquels ont été dévoilés tous les mystères 
cachés de la Bible, les Do ctrines, et tout. Et c'est ce que le monde 
attaque avec tant de violence actuellement, on attaque Cela et on dit que 
C'est faux, ceci, cela. 
32  L'autre jour, là, en Arizona, ils raccordaient des bouts de bande pour 
essayer de me faire dire des choses que je n'avais pas dites. Souvenez-
vous bien de la vision, quant à la proposition de l'Arizona! La Bible dit: 
"Il vaudrait beaucoup mieux pour vous que vous ayez une roche au cou." 
Et, en plus: "Quiconque", qu'il soit prédicateur ou ce qu'il voudra, "En 
retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole!" Les gens 
qui ajoutent leur propre interprétation à la Parole telle qu'Elle a été 
donnée, qui cherchent à Lui faire dire quelque chose que je n'ai pas dit, 
et, ce n'est pas ma Parole à moi, c'est Sa P arole. "Quiconque ajoutera, 
ou retranchera!" 
 33  Et puis, dans la vision, nous avons vu ces prophètes qui sont 
descendus brusquement, comme je vous l'expliquais, je crois, un 
dimanche, il y a quelques semaines. Tout cela s'accomplira. J'ai dit: 
"Tenez-vous-en loin, c'est tout." Tant que c'est moi qui mène le 
combat, alors, Dieu ne peut pas mener le combat. Mais laissons-Le, Lui, 
s'en occuper. C'est Lui qui s'en charge. Voyez?

===== PAGE 53/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                53 
 
DANS CETTE CONSTELLATION, C’EST LA VENUE DU SEIGNEUR JESUS-
CHRIST DANS SON ETAT GLORIE 
LES ŒUVRES SONT L'EXPRESSION DE LA FOI 
Shreveport, Louisiane, USA 
Vendredi, 26 novembre 1965, soir 
252. Cela m'a été révélé : "J'irais en Arizona, et là, sept anges viendraient à 
ma rencontre. Et ils me donneraient alors ce que - un Message que je devrais 
prêcher." C'étaient les Sept Sceaux. Cela est arrivé. Combien se souviennent 
que j'ai dit cela, sur les bandes et tout, avant que cela arrivât. Et cela est 
arrivé. Les magazines et autres En ont publié la photo. Cette Lumière dans les 
airs, ils ne comprennent même pas ce que cela signifie. Et pourtant, cela est 
arrivé. 
DANS CETTE CONSTELLATION IL Y AVAIT JESUS DANS SON ETAT 
GLORIFIE ET LOOK ET LIFE PRIRENT PHOTO… 
253. Je me rappelle avoir téléphoné frère Jack, et lui avoir posé la question au 
sujet de Christ qui se tenait là. Et Frère Jack a dit : " Là, c'est Son état 
glorifié." Vous voyez? J'aime frère Jack. Il est l'un des meilleurs théologiens 
que je connaisse, mais je ne trouvais pas cela satisfaisant. 
254. Je me tenais là, et j'ai dit : "Ô Se igneur, qu'est -ce? Un jeune 
homme-Là, ai-je dit, avec les cheveux comme la laine." 
255. Et Il a dit : "Il porte une perruque." Regardez dans le livre, je 
l'avais annoncé avant que cela n'arrivât. Et ce jour -là, quand cela 
arriva, cela monta. Et alors, tour nez cette photo de côté, si vous avez 
le magazine "Look" ou le magazine Life. Tournez -le de côté. Il est là, 
tout aussi parfait que la Tête de Christ de Hoffmann, regardant en bas, juste 
là où je me tenais. Et la voilà dans le magazine! Combien ont déjà vu  cela? 
Evidemment, vous tous vous l'avez vu! En regardant en arrière, cela a prouvé 
que cette révélation était correcte. 
256. Pourquoi porte-t-Il une perruque? Eh bien, les anciens juges anglais, les 
juges juifs… avaient l'habitude de porter une - une - une perruque; ils le font 
encore en Angleterre. Quand il est… C'est l'autorité suprême, Il porte une 
perruque. Il est apparu là, les ailes des Anges formant Sa perruque. Il est 
l'Alpha et l'Oméga. Il est le Juge suprême, et il n'y en a pas d'autre en dehors 
de Lui. Il doit être considéré comme l'Alpha et l'Oméga. Et Il était là un jeune 
homme, de pas plus… 30 ans portant une perruque blanche. Cela montrait 
qu'Il était le Suprême, Dieu, "le Père a remis tout jugement entre les mains

===== PAGE 54/90 =====
54                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
du Fils! Alléluia. La révélation ne se trompe jamais! Exprimez-la de toute façon! 
Peu importe à quoi elle ressemble, si elle est en accord avec la Parole. 
 
VOIR JESUS LUI-MEME LA, DANS LES CIEUX QUI REGARDE EN BAS 
LES ÉVÉNEMENTS MODERNES 
 SAN BERNARDINO.CA   
LUNDI 65-12 06    
320  Dieu bien-aimé, alors que cet auditoire incline la tête et le cœur, en 
ces moments solennels qui terminent ici cet exposé sur la Bible; en 
voyant la confirmation du Saint -Esprit, qui a secoué cette nation 
plusieurs fois de suite, par de grands réveils et des indications, nous 
savons que quelque chose doit faire suite à cela. Et, ensuite, de voir ces 
sept Anges descendre là, au sommet de cette montagne, là -bas en 
Arizona, alors que même les magazines, d’un bout à l’autre du pays, En 
ont parlé. De voir Jésus Lui-même là, dans les cieux, qui regarde 
en bas, et qui dit que “dans Apocalypse 10.7, dans le Message du 
septième ange, ces sceaux seraient ouverts, les mystères de Dieu 
seraient divulgués”. Alors que les réformateurs n’avaient pas vécu 
assez longtemps p our–pour mettre cela en lumière. Et voici, ces sept 
sceaux, qui scellaient le tout, devaient être ouverts en ce jour-ci. De voir 
tous ces grands signes et prodiges qui ont été accomplis, confirmés, 
prédits avant qu’ils arrivent, et pas une seule fois Tu ne  nous as fait 
défaut, au contraire Tu as accompli cela exactement comme cela avait 
été dit. 
321  Dieu bien-aimé, nous sommes conscients que Jésus -Christ est au 
milieu de nous. Nous savons qu’Il est ici. Il est ici, ce soir, le Dieu invisible 
est ici avec nous, et Il peut confirmer chaque promesse qu’Il a faite dans 
Sa Parole. Tu t’es tenu là et Tu leur as prouvé, le dos tourné, au tout 
début, avant même que les imitateurs entrent dans le circuit, Seigneur, 
ou entrent dans la–la–la course, pour ainsi dire. Tu as montré et prouvé, 
prophétisé et dit exactement de quelle manière cela arriverait, et nous 
voyons que c’est arrivé de cette manière -là. Et, Dieu notre Père, nous 
savons que ça ne peut pas être l’homme, ça ne peut être que Dieu. Alors, 
nous savons que c’est Toi qui es ici ce soir. Pardonne-nous nos péchés.

===== PAGE 55/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                55 
 
LA VENUE DU SEIGNEUR EST UN MYSTERE 
CHRIST EST LE MYSTERE DE DIEU REVELE  
Jeffersonville, Indiana, USA 
Dimanche 28 juillet 1963, matin 
205. Maintenant, la Venue du Seigneur est un mystère. Nous ne  
savons pas quand Il viendra, comment Il viendra, mais nous 
savons qu’Il vient. Voyez? Ainsi en était -il de tous les mystères 
de Dieu, qui attendaient ce dernier jour. Après que cela a déjà été 
accompli, alors Il révèle et montre ce qu’Il avait fait. Oh! la la! Il 
n’a jamais livré complètement Son mystère. 
206. C’est juste comme ceci, comme les Sept Sceaux. Bon, lorsque Dieu 
utilisa Martin Luther pour la sortie de cette première Eglise ou de cet âge 
de l’Eglise, et lorsqu’Il utilisa John Wesley, et qu’Il le s amenait 
progressivement à sortir, et révélait en eux cet âge-là de l’Eglise, lorsque 
nous... Lorsqu’on retourne à la Bible maintenant et qu’on découvre... 
Mais dans les derniers jours...  La raison en est que cela était quelque 
chose de si extraordinaire qu’Il en parla ici et montra ces Sept Tonnerres. 
Et le ma-... Look et Life... 
LE MAGAZINE LIFE A ALORS MONTRE LA CE CERCLE DE NUAGE 
207. Le magazine Life a alors montré là ce cercle de Nuage et de Lumière 
qu’ils ne pouvaient comprendre et qu’ils ne connai ssent toujours pas. 
Mais ici Il dit : «Va là -bas et attends que ces mystères soient révélés.» 
Et c’était ici, des mois avant. Et alors, cela est arrivé exactement de la 
manière dont Il avait dit que cela arriverait. Avez -vous observé cette 
image? Même cet Ange à droite, lorsqu’Il s’est matérialisé, descendant 
avec Ses ailes en arrière et Sa tête penchée de côté, le voilà juste là sur 
la photo, c’est tout à fait vrai. Des mois avant que cela n’arrive, il a été 
dit ici qu’Il va rassembler le Corps de croyants  pour révéler, pour 
reprendre ces choses qui étaient oubliées.

===== PAGE 56/90 =====
56                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
LE JOURNAL L’AVAIT PUBLIE, J’AI VU UNE CONSTELLATION DE SEPT ANGES 
SES PAROLES INFAILLIBLES DE PROMESSE  
 Phœnix, Arizona, USA 
 Lundi, 20 janvier 1964 
 
81. Quand nous sommes arrivés ici e n Arizona selon l’ordre du 
Seigneur... Et vous avez vu dans le journal, et j’avais cette petite photo-
ci; je la montrais à quelqu’un cet après -midi, telle que le journal l’avait 
publiée. Et je me suis tenu juste ici sur cette estrade, et j’ai dit à tout le 
monde ici : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose est sur le point 
d’arriver. J’ai vu une constellation de sept Anges qui sont venus à ma 
rencontre au nord de Tucson.» Vous rappelez -vous cela  ? Combien 
étaient ici quand j’ai dit cela, il y a des années ? Très bien. Et vous savez 
exactement comment c’est arrivé, de la même façon. 
82. Le magazine a même publié la photo, disant : «On a vu une Lumière 
mystérieuse, de 27 miles [ 43,443 km – N.D.T.] de haut – 30 miles 
[48,27 km– N.D.T. ] de haut, et  27 miles de largeur [ 43,443 km– N.D.T. 
].» L’humidité ne monte qu’aux environs de 8 ou de 9 miles [ 12,872 ou 
14,481 km ], vous savez, et on n’arrive pas à comprendre ce que C’était. 
Je n’en ai rien dit là -dessus, j’ai simplement laissé aller, car ça ne fait 
aucun bien, pas du tout. Exactement comme il en était au sujet de la 
Lumière qu’ils ont photographiée, l’Ange du Seigneur, ils n’Y croient 
toujours pas. 
 
 
L`ACCOMPLISSEMENT DE TOUTES LES ECRITURES 
LES AMES QUI SONT MAINTENANT EN PRISON 
Jeffersonville, Indiana, USA 
10 novembre 1963, matin 
129. qu'en est-il de vous, église, qui êtes ici et qui m'avez entendu dire 
il y a 6 ou 8 mois : «c'est ainsi dit le seigneur, je m'en vais à Tucson, en 
Arizona. il y aura une explosion et 7 anges apparaitront.»? Vous 
souvenez-vous-en? [L’assemblée dit : «amen.» - Ed.] même pas... dieu 
le rendit si réel que le magazine look en prit des photographies. 
le spirituel vu d'avance a été matérialise exactement de la même 
façon, les 7 anges qui ont apporté l'accomplissement de toutes 
les écritures. en effet, tous les mystères de la bible entière se

===== PAGE 57/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                57 
 
trouvent dans les 7 sceaux. nous savons cela.  cela est le... le livre 
est scelle. c'est le mystère de tout le livre cache dans ces sept sceaux 
que le seigneur nous a permis d'apporter . 
 
 
LE MAGAZINE LIFE DANS SON NUMERO DE MARS …  
VOUS AVEZ VU CE CERCLE DE LUMIERE.  
LE TEMOIGNAGE 
Sheveport, Los Angeles, USA 
28 Novembre 1963 
31. Comme le numéro de mars, le – le Numéro de «  Life » 
Magazine, vous avez vu Ce cercle de lumière dans les cieux, 
trente miles de haut, vingt -sept miles de large. Eh bien, 
l’humidité est seulement à environ neuf miles de haut, et ils ne 
peuvent même pas comprendre de ce que c’était.  
32. Et je me tenais juste en dessous de cela, un homme qui est 
assis juste ici présent mai ntenant, qui se tenait à côté de moi, 
lorsque les sept Anges étaient descendus et qui venaient de la part de 
Dieu, ils se tenaient juste visiblement là-bas, et Ils m’ont parlé du temps 
de la fin, et ces révélations et les choses du LIVRE d’Apocalypse, Les 
sept Sceaux, et Il adit  : «   Retourne à la maison, un à un, ils 
apporteront le message. » C’est – C’est juste. Et Elle était remontée, 
et Elle a commencé à devenir blanc alors qu’Elle montait, de plus en plus 
en haut ; et une explosion qui secoua les montagnes, jusqu’à ce que les 
rocs, de la taille d’un – d’un, d’un seau, tombèrent se détachant des 
montagnes, comme cela. 
33. Et rien n’était aux alentours. Même le journal a dit qu’ils ont cherché 
à voir s’il y avait une traversée de barre de son, ou un avion, ou quelque 
chose. Il n’y avait rien. A côté de cela, un avion dépassant la barre de 
son ne pouvait pas faire cela. Et il a été prédit que ce serait de cette 
manière, six mois avant que cela n’arrive,six mois. Et le voilà qui était 
là, et la science reche rche cela aujourd’hui, juste là à Tucson, et à 
différents endroits, ils ne peuvent pas comprendre ce qu’il y avait là en 
haut. Et alors si vous avez le Magazine et que vous le regardez, vous 
pouvez même voir la hauteur de leurs ailes qui est toujours là -dedans,

===== PAGE 58/90 =====
58                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
alors qu’ils montaient, les sept Anges. Et nous  sommes – nous savons 
que ces choses sont correctes, mes amis. Oh, s’il y avait jamais un temps 
où l’Eglise devait être dans une profonde sincérité, cela devrait être juste 
maintenant. 
 
 
L’ACCOMPLISSEMENT DE MALACHIE 4, LUC 17, JEAN 15, APOCALYPSE 
LES ÉVÉNEMENTS RENDUS CLAIRS PAR LA 
PROPHÉTIE 
 JEFF.IN  V-11.N-3   
DIMANCHE 65-08 01E    
129  Mes amis, ceci est l’accomplissement de Malachie 4, de Luc 
17, de Jean 15, oh, de tant, d’Apocalypse 10, de tant d e 
prophéties qui peuvent être rattachées avec précision à ce jour -
ci. Et aussi, dans le Livre de Marc, et dans Matthieu, où Il a dit qu’il 
y aurait ces grands signes et prodiges qui apparaîtraient dans le ciel. Et 
les gens appellent ça des soucoupes, des s oucoupes volantes, elles 
peuvent–peuvent disparaître par la puissance et à la vitesse de la 
pensée, une intelligence qui peut venir là. Il peut écrire, Il peut parler, Il 
peut faire ce qu’Il veut. La grande Colonne de Feu, “le même hier, 
aujourd’hui et éternellement”. Et des phénomènes qui se produisent sur 
la terre, des pyramides de fumée qui montent dans l’air, très haut, là où 
il ne peut y avoir de l’humidité ni rien, à trente milles d’altitude 
[quarante-huit kilomètres trente]. Il avait été prédit un an et demi avant 
que ça arrive, qu’il en serait ainsi. Ensuite, tournez la photo et voyez Qui 
est Celui qui regarde en bas. Il n’y a pas une Parole qui ait jamais failli, 
de tout ce qui a été annoncé, et voici la Parole écrite de Dieu, qui confirme 
que c’est la Vérité. Et c’est de nouveau le temps du soir. Je me demande 
s’Il voudrait bien revenir, par Sa grâce, ce soir, et faire quelque chose 
maintenant, comme Il l’avait fait à l’époque. Prions et demandons-le-Lui. 
Les événements rendus clairs par la prophétie confirmée.

===== PAGE 59/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                59 
 
LE PROPHETE DIT QUE CETTE NUEE QUI ETAIT DESCENDUE SUR LA 
MONTAGNE C’EST L’ANGE PUISSANT D’APOCALYPSE 10 
MONSIEUR EST-CE LE SIGNE DE LA FIN 
JEFF.IN  V-3.N-7   
DIMANCHE 62-12-30 
363 Ces étoiles qui forment leur constellation là-bas; cet Ange qui vient 
et dit : “Comme Jean fut envoyé pour terminer l’Ancien Testament et 
introduire Christ, ton message va régler les points en suspens et 
introduire le Messie, juste avant Sa venue” – le message des derniers 
jours. 
364 Remarquez, l’Ange puissant ju ra, par un serment, qu’il n’y aurait 
plus de temps. 
365 Maintenant, je ne veux pas vous garder trop longtemps, mais pensez 
à ceci une minute. 
366 Maintenant, écoutez. Cet Ange est descendu du ciel. Vous 
voyez, les Sept autres Anges des Sept Églises étaient  des 
messagers terrestres, mais cet Ange – tout le message est 
terminé. Le Septième Ange clôture le tout. Cet Ange vient, non 
pas vers la terre – Il n’est pas un homme de la terre, comme les 
messagers aux âges de l’Église; ça, c’est terminé. Mais cet Ange 
apporte l’avis suivant (et ange veut dire messager), et Il descend 
du ciel, enveloppé de cette Colonne de Lumière, de cette nuée, 
avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Et un arc-en-ciel est une 
alliance. C’était Christ, avec un pied sur la terre et un sur la mer, 
et Il jura qu’il n’y aurait plus de temps. 
Messieurs, où en sommes -nous? Que veut dire tout ceci? C’est à vous 
que je pose la question.  
 
 
IL Y AVAIT UN ANGE PUISSANT… QUI DESCENDAIT… (C'ETAIT CHRIST) 
 
APOCALYPSE CHAPITRE 5, 2e PARTIE  
Jeffersonville, Indiana, USA  
18 juin 1961 
207. Les  sept et le dernier de ces sceaux, quand ils sont ouverts 
(Ça se trouve dans Apocalypse chapitre 10.); il y avait un Ange

===== PAGE 60/90 =====
60                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
puissant (c'était Christ), qui descendit et posa un pied sur la terre 
et un autre sur la mer; et Il leva la main et dit : «Le jour est arrivé 
à la fin. Le temps est fini. C'est complètement fini. Il n'y a plus de 
temps.» 
208. Et Il a dit qu'au son de... alors, le mystère de Dieu serait terminé, 
à savoir : qui est Dieu et comment Il fut manifesté; comment (après que 
ce sceau fut ouvert), comment nous avons maintenant commencé à 
comprendre de quelle manière Il était le Fils de Dieu. Il était Dieu Lui -
même fait chair; et la révélation de Qui Il est. Cela devrait être terminé, 
avant que cet Ange ne puisse mettre ses pieds sur la terre et sur la mer 
et jurer qu'il n'y aurait plus de temps, quand ce moment arriverait. Nous 
avons déjà entamé cela maintenant même. Voyez-vous?  
209. Le dernier d'entre eux, c'est Apocalypse 10 : un pied sur la 
terre et... sur la mer; le temps est terminé, la Rédemption est 
terminée. Et maintenant, Il vient comme le Lion. Autrefois Il était 
Agneau; maintenant, Il vient comme le Lion de la tribu de Juda. 
 
 
C’EST QUAND JESUS VIENT DANS SA SECONDE VENUE QUE LES 
PREDICATEURS PRENNENT LE MESSAGE ET PARCOURENT LES 
RUES POUR ANNONCER LE MESSAGE 
L'AGE DE L'EGLISE DE LAODICEE  
Jeffersonville, Indiana, USA 
Dimanche 11 décembre 1960, soir 
294. Et nous voyons cet âge de l'église entrer dans cette chose et à 
l'heure même... Ce matin même, en étudiant le type de ces vierges, au 
moment même où ces vierges endormies... Bon, la Bible dit, souvenez-
vous-en, pour les vierges endormies, quand le cri retentit : "Voici, 
l'Epoux vient!", c'est la Venue du Seigneur, la prédication de la 
Parole... Alors, qu'arrive-t-il? Le temps est proche, les bombes 
atomiques et tout le reste sont prêts! Et les prédicateurs 
parcourent les rues et commencent à proclamer le message.

===== PAGE 61/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                61 
 
J’AI TEMOIGNE A 
LA SCIENCE 
LE TEMOIGNAGE DU PASTEUR 
PEARRY GREEN, DE TUCSON, 
ARIZONA, CONCERNANT CE 
MYSTERIEUX NUAGE, AU PROFESSEUR 
JAMES MC DONALD 
(BIOGRAPHIE DE WILLIAM BRANHAM PG 440 A 445)  
Dans l’Etat d’Arizona, 85% du temps, les Chambres de commerce 
annoncent qu’il n’y a pas de nuage dans le ciel. Mais, en février 1963, le 
28, apparut un nuage dans le ciel. Et un articl e fut écrit dans « Science 
Magazine » du 19 avril 1963 par le Dr James McDonald, professeur de 
physique atmosphérique à l’Université d’Arizona, et ce journal présenta 
une photo de ce nuage au-dessus de l’Etat d’Arizona. Et quand le nuage 
fut localisé par le Dr McDonald et d’autres en Arizona, un appel public 
demanda aux gens de photographier ce nuage.  
 La chose qui faisait de ce nuage un phénomène était qu’il avait 40 
kilomètres (26 milles) de haut, chiffre obtenu  par trigonométrie et en 
étudiant les quelques 80 photographies reçues par ce professeur de 
l’Université d’Arizona. Des informations reçues, il ressortait que ce nuage 
s’apercevait jusqu’à 450 km (280 milles) dans une direction et à plus de 
160 km (100 mil les) dans beaucoup de directions. Il avait 80 km (50

===== PAGE 62/90 =====
62                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
milles) de long et 50 km (30 milles) de large, et il resta illuminé par le 
soleil 28 minutes après le coucher du soleil. Sachant qu’il n’y a pas de 
fusée qui puisse transporter une telle humidité, que ce ci se trouvait 
complètement hors de l’atmosphère terrestre et qu’il n’y avait pas 
d’humidité et de gouttes d’eau desquelles puisse se former, se condenser 
un nuage – il fallait qu’il s’agisse de quelque chose hors de l’ordinaire.  
 Le magaz ine «  Life » int ervint également, et le 17 mai (il est 
intéressant de noter que, d’après les écritures, c’est le même jour que 
Noé entre dans l’arche) – le 17 mai 1963, « Life Magazine » publia une 
photo de ce nuage, avec ces mots : « Un nuage qui est trop haut et trop 
grand pour être vrai, mais cependant, en voici une photographie  ! ». Je 
n’avais jamais entendu parler de ce nuage avant de lire cet article dans 
cette parution du « Life Magazine ». En regardant en arrière, je réalise 
que l’article était intéressant, mais je  n’y avais pas attaché une grande 
importance. Etant un ministre du plein évangile, rempli du Saint -
Esprit, je croyais être un membre de l’Epouse de Christ, mais je 
n’étais pas alors assez spirituel pour reconnaître que Jésus-Christ 
avait dit que Son retour serait accompagné de nuage.  
 Et j’avais sous les yeux un nuage qu’un savant déclarait trop haut, 
grand pour être vrai. Il était impossible que cette chose fut un nuage, et 
pourtant, c’était là. Je n’étais pas assez spirituel pour reconnaître 
le fit que s i cela n’avait par une cause scientifique, il fallait que 
ce soit provoqué par une cause surnaturelle, par Dieu.  Ce n’est 
qu’en 1964 que j’entendis la vérité concernant ce qui s’était passé, quand 
ce nuage apparut au-dessus de l’Etat d’Arizona. 
 Pour certains, cela peut être difficile à accepter, mais n’est -
il par dit dans les Ecritures, à de nombreux endroits, que lorsque 
le Fils de l’homme est révélé, quand il apparaîtra, il y aura des 
nuages ? Si vous regardez une photographie de ce nuage, vous pouvez 
y voir le visage de notre Seigneur Jésus-Christ, regardant et faisant face 
à l’Est, là où Jean le Révélateur l’a vu avec ses cheveux comme de la 
laine. Il n’est pas représenté comme un jeune homme – ainsi que nous 
le connaissons, cloué à la croix à l’âge de 33 ans – mais comme juge. Et 
le monde sera jugé par la Parole qui a été exprimée à ce jour par la 
Révélation de l’Esprit de Dieu, qui fut une apparition de Jésus-Christ Lui-
même.  
 Depuis qu’il y a eu des photographies de ce nuage, bien des gens 
ont écrit des articles à son sujet. Ce professeur McDonald, de l’Université

===== PAGE 63/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                63 
 
d’Arizona a écrit un autre article dans le « Weatherwise  Magazine » où 
il présente une théorie selon laquelle ce nuage pouvait avoir été causé 
par l’explosion, ce jour-là, d’une fusée de l’Armée américaine au-dessus 
du Pacifique. Et il se trouve qu’il savaient des contrôleurs de vent 
parfaitement établis aux endroits nécessaires et qu’il n’y avait pas de 
vent ayant une vitesse ou une vélocité suffisante pour transporter les 
débris et l’humid ité du lieu où était cette fusée, presque 800 km (500 
milles) de la côte du pacifique, jusqu’à la ville de Flagstaff (en Arizona) 
là où les gens purent voir directement ce nuage. Ils ont été incapables 
de trouver à ce nuage une explication scientifique. 
 Mais, comme il y a d es gens qui croient que frère Branham 
était le prophète de Dieu et la Voix de Dieu pour notre génération, 
désireux d’avoir le maximum d’informations et de photographies, 
ils commencèrent à écrire à ce professeur. Finalement, cela l’ennuya 
et il demanda à un croyant qui était venu le voir à son bureau quelle était 
la signification spirituelle donnée à ce nuage. Le croyant lui répondit  : 
« Je ne peux pas tout vous expliquer, mais voulez -vous appeler le 
pasteur du Tucson Tabernacle, Pearry G reen ? ». Il m’appela au 
téléphone et nous commençâmes à discuter. Il me demanda quel intérêt 
je pouvais voir dans ce nuage. Je lui donnai ces versets d’Ecritures 
auxquels je crois tout simplement et lui dis que, étant pasteur et 
m’attendant au Retour du S eigneur, je croyais que, s’il n’y avait 
pas d’explication scientifique (ce qui était le cas), il devait y avoir 
une explication surnaturelle.  
 Il aurait fallu des tonnes d’eau transportées en l’air et dispersées 
dans l’atmosphère pour former un aussi gran d nuage. N’est -il pas 
étrange qu’aux jours de Noé, les savants essayèrent de prouver qu’il y 
avait pas d’eau et que, de nos jours, ils essaient de prouver qu’il y avait 
de l’eau dans le ciel ? Et comme je commençais à lui expliquer ces choses, 
concernant seulement les Ecritures, lui-même dit : « Qui est cet homme, 
William Branham ? » (Quelqu’un dans une lettre ou autrement, avait 
mentionné le nom de frère Branham). 
 J’avais fait attention de ne pas dire tout ce que je savais à cet 
homme, car frère Branham a vait dit aux frères qu’on n’accepterait pas 
cela ; aussi je me gardai d’en parler. Mais il me pressa de questions. 
Alors, je dis : « Eh bien, c’est simplement un homme de Dieu que nous 
croyons être prophète, qui a mentionné ceci ». 
 Il dit : « Qu’en est-il de cette vision qu’il a eue ? »

===== PAGE 64/90 =====
64                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
 Et je lui parlai de la vision et lui donnai l’explication du nuage ;  
Il dit : « Vous savez, je ne peux pas accepter cette explication ».    
 Je répondis : « Non, monsieur, je n’y comptais pas non plus.  
Mais vous dites qu’il n’y a pas d’explication au nuage ». 
 Je répondis : « Il n’y a absolument aucune explication à ce nuage ».  
 Je dis : « Monsieur, il se peut que vous n’ayez pas d’explication, 
mais j’en ai une et je crois à la mienne ! » 
 Un journaliste entendit alors parler de tout ceci et il vint interviewer 
le Dc McDonald. Puis il vint m’interviewer moi -même. Et il parla avec 
frère Norman et frère Sothmann et il écrivit un article. Quand je lui parlai, 
j’obtins de ce reporter qu’il me montre l’article avant de le publier, car je 
désirais que les faits soient établis spirituellement, au moins une fois, en 
faveur de frère Branham. 
 Par exemple, il avait écrit dans l’article original : « Branham a guéri 
des milliers de gens » et j’ai fait changer cela pour lire : « Frère Branham 
a prié pour des milliers de gens et Dieu les a guéris ». 
 Ce journaliste est maintenant un croyant du message. Lui -même 
croit que c’était une visitation de Dieu. Que c’était, de nos jours, 
l’accomplissement des Ecritures. Cela prouve la puissance de la Parole.  
 Ce professeur continua en me disant que le reporter avait écrit son 
article mais que l’éditeur y avait fait des coupures. Résultat  : il y avait 
dans cet article des choses qui n’étaient pas absolument correctes et qui 
avaient été lues par 25 0.000 lecteurs. Et le professeur s’emballa dans 
cette affaire et envoya au journal un autre article, disant qu’il avait été 
incorrectement cité, etc. il dit  : «  Le pasteur Green devait laisser la 
superstition au 14ème siècle, auquel elle appartient ». 
 Je me sentis obligé de l’appeler une fois de plus au téléphone. Et je 
lui dis que, s’il avait été mal cité, ce n’était pas l’œuvre du reporter mais 
de l’éditeur du journal, qu nous avait mal cités tous les deux. Et il me 
rappela que c’était de la folie de cro ire à de telles choses. Et Dieu me 
donna un verset de l’Ecriture. Jésus parlait, un jour, avec les savants de 
son temps, en Matthieu chapitre 16, et il leur dit : Hypocrite, vous savez 
discerner la face du ciel… Vous pouvez regarder et dire : le ciel est rouge, 
il pleuvra demain… mais vous ne pouvez discerner les signes des temps. 
Je dirai aux gens du monde : les Ecritures disent que l’apparition du Fils 
de l’Homme est lié à un nuage. Je vous dis qu’il y a eu un nuage qui ne 
peut être expliqué par la science. S’il était expliqué par la science, je ne

===== PAGE 65/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                65 
 
pourrais pas croire ce que je crois à son sujet. Mais il n’y a à ce nuage 
aucune explication.  
 Et l’homme que je crois être le prophète de cet âge, notre frère 
William Branham, m’a dit que sept anges étaient venus à lui, lui avaient 
révélé les sept sceaux, l’avaient pris au milieu d’eux et que, quand ils 
l’eurent quitté, ils formèrent un nuage. Et je l’ai vu de mes yeux. C’est 
trop grand et trop haut pour être vrai, mais c’est réel. C’était surnaturel. 
Dieu l’envoya comme signe à l’Epouse.

===== PAGE 66/90 =====
66                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES

===== PAGE 67/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                67 
 
TEMOIGNAGE SUR LA VISION QUI 
A MONTRE A FRERE BRANHAM 
LA VENUE DE LA CONSTELLATION 
DES ANGES ET SON 
ACCOMPLISSEMENT TEL QUE 
RACONTE PAR LUI-MÊME DANS 
LE MESSAGE  
« MONSIEUR EST-CE LE SIGNE DU 
TEMPS DE LA FIN ? » 
LA VISION DE LA CONSTELLATION DES ANGES 
Parmi des grandes visions qu’eut Frère Branham, voici une des 
visions qui marqua le plus son ministère. 
Ce fut le 22 décembre au matin en 1962, alors qu’il était dans sa 
chambre à Jeffersonville, Indiana, Dieu lui donna cette vision : 
Il se voyait assis sur le flanc d’une montagne, retirant de sa 
jambe de pantalon un chardon du désert (Dieu voulait lui montrait où il 
se trouvait) quand soudain, une puissante explosion eut lieu et sept  
anges vinrent vers lui. Huit jours plus tard, il en parla à  son Tabernacle 
où il y avait environ 600 personnes :

===== PAGE 68/90 =====
68                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
« Maintenant, dans cette vision, alors que je parlais, je vis une 
chose étrange. Il me semblait que mon petit garçon Joseph était à  mes 
côtés et je lui parlais. Si vous voulez faire attention à  la vision très 
attentivement, vous verrez pourquoi Joseph se tenait là. Je regardais et 
il y avait un gros buisson. Et dans ce buisson, il y avait une constellation 
d’oiseaux, de tout petits oiseaux, d’environ un centimètre et demi de long 
et un centimètre et demi de haut. C’était de petits vétérans. Leurs petites 
ailes étaient toutes abattues. Il y en avait deux ou trois sur les branches 
du sommet, six ou huit sur la branche suivante, et quinze à vingt s ur la 
branche inferieure  ; le tout en forme de pyramide. Ces petits amis 
ressemblaient à des petits messagers. Et ils étaient totalement épuises.» 
« J’étais à Tucson, Arizona, aucun doute à ce sujet. Dieu voulait 
que je sache ou j’étais. Et ces petits oiseaux regardaient vers l’est. J’étais 
là, retirant ce piquant de la jambe de mon pantalon et ces petits oiseaux 
regardaient vers l’est. Et dès qu’ils furent partis, vint une constellation 
d’oiseaux plus grands. Ils ressemblaient à de colombes. Ils avaient de s 
ailes très pointues et une sorte de couleur grise, une couleur plus légère 
que celle des premiers petits messagers. Ils venaient dans la direction 
de l’est très rapidement. 
« Je venais de les perdre de vu, et de nouveau, je tournai mes 
regards vers l’ouest et soudain, cela arriva  : il y eut une explosion qui 
secoua la terre entière. Ne  manquez pas cela , vous qui écoutez les 
bandes magnétiques et soyez bien surs de l’enregistrer. D’abord, une 
explosion ressemblant au « bang » des avions lorsqu’ils dépassent le mur 
de son.» 
« J’entendis cette grande explosion. Il me semblait qu’elle venait 
du sud, de Mexico. Cela secoua la terre et à ce moment, je continuai à 
regarder vers l’ouest jusque dans l’éternité. Je vis une constellation de 
quelque chose qui approchait. Cela paraissait être des petits points. Il y 
en avait pas moins de cinq et pas plus de sept. Ils étaient en forme de 
pyramide comme de pyramide comme ces messages étaient venus. 
Quand cela arriva, la puissance du Dieu éternel m’enleva à leur 
rencontre. » 
« Huit jours se sont écoulés depuis que cela est arrivé Je ne peux 
pas l’oublier. Rien n’a jamais pu me tracacer comme cela. Ma famille vous 
le dira, je pouvais voir ces anges, ces ailes, ces ailes arrivent, voyageant 
plus vite que le sont en un clin d’ œil, ils venaient de l’éternité. Je n’ai 
même pas eu le temps de les compter. C ’était des grands anges

===== PAGE 69/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                69 
 
puissants, avec des ailes blanches comme de la neige. Ils volaient comme 
« woo, wheew, » produisant ce son. Tout mon corps en était engourdi. » 
« Dans la  vision je pensais  : ‘Oh là là cela signifie qu’une 
explosion me tuera et je suis à la fin de ma route maintenant.» quand la 
vision partira, je ne dois rien à mon peuple. » 
Je me suis mis à dire : «Non, ce n’est cela.  L’explosion ne m’a 
pas tuée, car Josep h aussi aurait été  tué. » Or, je pouvais entendre 
Joseph qui m’appelait. 
Toujours dans la vision, je pensais alors  : « Seigneur Dieu que 
signifie cette vision ?» Alors il me vint ceci à l’esprit : « Oh, ce sont des 
anges du Seigneur venus m’apporter une no uvelle commission.» Et 
quand j’eus pensé cela, je levai les mains et dis  : « Oh Seigneur Jésus, 
que veux-tu que je fasse ? » Et la vision me quitta. » 
Frère Branham attendit un peu et fit deux priè res â Dieu. 
Premièrement : « Seigneur Jésus si je dois être  tue, fais le moi savoir 
afin que je ne dise rien à mes gens à ce sujet. » Il ne reçut aucune 
réponse, alors au bout d’un moment, il pria de nouveau  : « Seigneur 
Jésus, si ce n’était pas cela, il semble que Tu as pour moi quelque chose 
à faire, mais qui ne  doit être révélée que plus tard, alors envoie Ta 
puissance. » Et à ce moment-là, il se sentit balaye presque hors de Sa 
chambre et il se surprit en train de lire Romain 9 :33 : « Voici je mets en 
Sion une pierre d’achoppement et un rocher de scandale, et celui qui 
croit en Lui ne sera pas confus.  » Il ferma Sa Bible te dis  : « Qu’est-ce 
que je fais la  ? Seigneur, si c’est toi, laisses -moi lire de nouveau. En 
ouvrant sa Bible, il était au même endroit.  
Ce soir -là dans son message, on commença à se poser de s 
questions : Quelle est cette nouvelle étape ? Ou en sommes-nous ? Est-
ce le troisième pull  ? Est-ce la révélation des sept sceaux et des sept 
tonnerres ? Ces petits oiseaux fatigués (Dans la vision), c’était surement 
le premier pull, ces colombes un peu plus importantes, c’était surement 
le deuxième pull, mais que signifie ces anges ? 
DEMENAGEMENT DANS L’OUEST – JANVIER 1963 
Dans ce même message, frère Branham annonça également qu’il 
se sentait conduit déménager dans l’ouest. Il interpréta six songes que 
des frères et sœurs avaient eus successivement, concernant son 
ministère et son départ dans l’ouest…

===== PAGE 70/90 =====
70                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
Ensuite, il raconta comment il avait appris que la ville de 
Jeffersonville exécuterait des réparations importantes devant sa maison 
et comment tout cela lui avait été montre par Dieu en vision. 
Dans sa vision, il y avait un jeune vaurien sur un bélier mécanique   
qui renversait, abattait et brisait tout  : Arbre, clôture, etc.,  sans 
discernement. Toujours dans la vision, il se sentait très irriter contre ce 
jeune homme et voulait même le battre, mais avant même que cela 
arrive, le Seigneur ‘avertissait d’éviter cela. Finalement, il se vit partant 
pour l’ouest avec sa famille dans un chariot des pionniers, tirer par des 
chevaux.  
La semaine suivante, sans comprendre trop bien pourquoi, frère 
Branham déménageât à Tucson, Arizona. Il loua un logement dans la 
ville et prêcha  quelques sermons aux alentours, comme a phœnix à la 
convention des hommes d’affaires du plein évangile. 
ACCOMPLISSEMENT DE LA VISION APPARITION  
DE LA CONSTELLATION 28 FEVRIER 1963 
Quand cette année la vint, la saison du sanglier, frère Branham 
partis chasser a la javeline avec quelques frères. Ayant tué son Sanglier, 
il essaya d ’aider le fr ère à localiser le leur . Or, le 28 février au matin, 
comme ils quittaient   le camp, ils escaladèrent un Coline escarpée se 
trouvant près de leur campement l’après-midi précèdent, il avait localise 
quelques animaux et avait indiqué aux deux frères qui étaient avec lui. 
Frère Fred Sothmann et frère Eugene Norman quel chemin ils  devaient 
pendant que lui -même monterait au sommet, là où il avait vu ces 
sangliers et essaierait de les obliger à fuir en fin que l’un de ses 
compagnons ait une chance de tirer. 
Quand il arriva au sommet de la montagne, il se senti fatigue et 
s’assit pour se reposer et il remarqua q u’il avait un cocklebur accroché  
sa jambe de pantalon. Et comme il tenait de les retirer, il réalisa qu’il 
était  dans cette vision (Cela lui était arrivé des milliers de fois) et quand 
il tenta de retirer ce collant, un souffle secoua toute la montagne. Il sauta 
sur ses pieds pour voir d’où venait l’explosion. Il se demanda dans son 
cœur et sa pensée, il l’a confié à quelques frères : est-ce que c’est Dieu 
me montrant qu’Il a peut-être terminé avec moi et que je dois être tue 
dans une explosion,  m’envoyant Ses anges pour porter mon corps, 
comme pour Moise ?

===== PAGE 71/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                71 
 
Quand l’explosion eut lieu, il se mit sur ses pieds et regarda à 
l’entour. Lui-même n’avait rien mais il remarqua dans l’air comme sept 
taches. Ce n’était q ue des points cela ressemblait a des avions qui 
approchaient mais qui étaient encore loin. Ces sept points minuscules se 
tinrent devant lui et c’était une pyramide d’anges. Un ange puissant se 
tenait au sommet et trois anges plus petits de chaque cote plus  bas. 
Notre frère Branham déclare que lui -même fit enlever au milieu de ces 
anges qui lui dirent ; retourne vers l’est d’où tu viens, et par révélation 
et vision Dieu ouvrira les sept sceaux caches.  
Ces frères qui étaient avec lui ressentirent cette secousse et ces 
tremblements. Ils ne réalisèrent pas la présence des anges. Quand les 
anges partirent vers l’est, un grand nuage se forma dans le ciel juste au-
dessus de lui. Les photographies originales revelent la pleine figure de 
Jesus quand on regarde l’ima ge de cote. La Bible ne dit -elle pas qu’il 
aurait de signes dans le ciel ?  
Dans l’Etat d’Arizona, 85% du temps, les chambres de commerce 
annoncent qu’il n’y a pas de nuage dans le ciel. Mais, le 28 février 1963, 
apparut un nuage dans le ciel. Un article f ut écrit dans  «  Science 
Magazine » du « 19 avril 1963 » par le Dr. James McDonald, professeur 
de physique atmosphérique a l’Université d’Arizona, et ce journal 
présenta une photo de ce nuage apparu au -dessus de l’Etat d’Arizona. 
Lorsque le nuage fut localise par le Dr. McDonald et d’autres en Arizona, 
un appel public demanda aux de photographier ce nuage, d’envoyer 
toute information qui pourrait être recueillie sur ce nuage. 
La chose qui faisait de ce nuage un phénomène était qu’il avait 
25 milles de haut,  chiffre obtenu par trigonométrie et étudiant les 
quelques 80 photographies reçues par ce professeur de l’Université 
d’ARIZONA et des informations reçues, il ressortait que ce nuage 
s’apercevait jusqu’à 275 milles dans beaucoup de directions. Il avait 50 
milles de long et 31 milles de large. Il resta illumine par le Soleil 28 
minutes après le coucher du soleil. Sachant qu’il n’y a pas d’avion qui 
puisse voler a une telle altitude, qu’il n’y a de fuse qui puisse transporter 
une telle humidité, que ceci se tr ouvait complètement hors de 
l’atmosphère terrestre et qu’il n’y avait pas d’humidité et de gouttes 
d’eau desquelles puisse se former ou se condenser un nuage, il fallait 
qu’il s’agisse de quelque chose hors de l’ordinaire. 
Le magazine Life intervint égalem ent et que le 17 mai 1963, (il 
est intéressant de noter que d’après les écritures, c’est le même jour que

===== PAGE 72/90 =====
72                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
Noé entra dans l’arche), Life Magazine publia une photo de ce nuage avec 
ces mots : « Un nuage qui est trop haut et trop grand pour être vrai. »  
Du 17 au 24 mars 1963, frère Branham prêcha ces mystères qui 
avaient été cachés au travers des âges et ces vérités révélèrent surement 
les jours que nous sommes en train de vivre, juste avant la venue du 
Seigneur Jésus -Christ. Ces sermons furent enregistrées s ur bandes 
magnétiques ; ainsi ce verset de l’écriture c’est accompli : « Mais qu’aux 
jours de la voix du septième messager, quand il sonnerait de la 
trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait comme il l’a annonce a ses 
serviteurs les prophètes. »(Apocalypse 10 :7) 
 
J'AI ENTENDU, MAIS MAINTENANT JE VOIS  
Shreveport, Louisiane, USA  
Samedi 27 novembre 1965, soir 
209. Combien parmi vous reçoivent les bandes? Avez -vous entendu 
"Messieurs, quelle heure est-il?" N'avons-nous pas montré ces magazines 
et ces choses une année avant que cela arrive? La science ne sait que 
répondre à ce sujet. Il y avait là le Seigneur Jésus couronné, avec 
cette perruque blanche sur la tête, comme vous le voyez dans la 
Bible, dans Apocalypse 1 et dans Daniel, le Juge suprême du Ciel 
et de la terre. A cet endroit même où la science ne peut pas Le 
voir, là-bas à l'observatoire de l'Université de l'Arizona et au travers du 
Mexique, ils font des recherches et ils en ont fait durant ces deux 
dernières années. Il avait été prédit que cela arriverait. 
 
VOTRE VIE EST-ELLE DIGNE DE L'EVANGILE ? 
Jeffersonville, Indiana, USA 
Dimanche 30 juin 1963, soir 
 6. Je pense qu'on m'a dit que frère Hickerson a tiré ceci d'un magazine. 
Il a déposé cela sur mon bureau là derrière. Il s'agit de cette constellation 
d'Anges dont on parlait, qui se trouve dans le - le magazine. Voyez-vous 
la forme de la pyramide? Regardez cet ange -ci de ce côté, son aile 
ressort, il a le torse bombé comme cela, à ma droite, tel que je l'avais 
dit du haut de cette même chaire il y  a des mois et des mois. Voyez -
vous? Voilà la chose. Et le magazine " Look " ou plutôt le magazine " Life 
" a publié cela, dans le - le numéro de mai, du 17 mai, je crois que c'est

===== PAGE 73/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                73 
 
ça (Est -ce juste?), le numéro du 17 mai. Madame Wood me disait 
aujourd'hui que beaucoup l'ont appelée et lui ont demandé… c'est dans 
le numéro de mai, du 17 mai.  
 7. C'est un nuage mystérieux. Le nuage mesure vingt-six miles de haut 
[41,6 km - N.D.T.] et trente miles de large [48 km -N.D.T.]. Et c'est ce 
dont nous parlions ici. Et c'est là où l'Ange du Seigneur est descendu et 
a secoué l'endroit, et tout… Il y a eu un grand bruit…  
8. Je sais qu'il y a un homme si… Je pense que frère Sothmann… je l'ai 
vu il y a quelques instants quelque part - il est là - il se tenait (oui, il est 
juste là au fond) - il se tenait là tout près, quand cela est arrivé. Je pense 
que je n'étais pas trop loin de lui; je l'ai aperçu, j'ai essayé de lui faire 
signe de la main (je n'avais que ses jumelles), pour lui signifier que les - 
les animaux que nous cherchions avaient - n'étaient pas sur cette colline-
là. Eh bien, ils étaient allés sur l'autre colline. Je les avais vus la veille et 
je leur avais dit où il fallait aller. Et j'étais allé là de sorte qu'au cas où 
ils viendraient de ce côté, je tire en l' air pour les renvoyer, pour qu'ils 
puissent attraper leur - leur - leur gibier. Ainsi… il s'agissait des pécaris.  
 9. Ainsi, je suis passé de l'autre côté, mais ils ne se trouvaient- ils ne 
se trouvaient ni d'un côté ni de l'autre. J'ai vu venir frère Fre d, mais les 
bêtes ne se trouvaient pas là. Il est retourné, et frère Norman est allé 
sur la colline. Et j'ai fait demi-tour, je suis descendu dans un petit ravin, 
puis je suis monté seul, à environ un mile et demi [2, 4 km-N.D.T.]dans 
une contrée très acci dentée. Et je me suis assis et j'ai regardé tout 
autour. Le jour se levait, et j'ai arraché ces… ce que nous appelons là les 
graterons, c'est quelque chose comme des bardanes, je les arrachais de 
la jambe de mon pantalon. Exactement tel que je m'étais vu f aire dans 
la vision que je vous ai racontée il y a environ six mois avant que cela 
arrive. Et j'ai dit: "C'est étrange. Regarde,  je suis exactement au nord 
de Tucson, un peu au nord -est, cela fait…" Souvenez -vous que j'ai dit 
que Tucson est un peu au sud -ouest. Et j'ai dit: "C'est étrange." Et j'ai 
regardé la - la bardane comme ceci, j'arrachais cela de mon - en grand 
nombre - de la jambe mon pantalon. Si vous n'avez jamais été là -bas, 
c'est une contrée désertique. C'est complètement différent d'ici. Il fa it 
environ vingt fois plus clair et il n'y a pas d'arbres et tout comme ici, il 
n'y a que des cactus et du sable.  
 10. Ainsi, je - je regardais donc cela comme cela. J'ai simplement levé 
les yeux, et à environ, je dirai, un demi -mile [800 m - N.D.T.] de moi, 
j'ai aperçu tout un troupeau de pécaris couchés - ils venaient de l'autre

===== PAGE 74/90 =====
74                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
bout où ils mangeaient du filaree [espèce de fourrage]. Et je me suis dit: 
"Eh bien, si seulement je peux amener frère Fred et frère Norman à aller 
là, c'est bien là l'endroit."  
 11. Et la veille au soir, le Saint -Esprit avait agi puissamment dans le 
camp, Il m'avait dit des choses qui étaient arrivées et qui se sont 
produites, j'ai dû me lever et m'éloigner du camp. Et ensuite, le 
lendemain matin, je suis monté là -haut et j'ai c ommencé… Je me suis 
dit: "Eh bien, si je peux atteindre frère Fred, je vais l'atteindre près de 
cette montagne", c'était à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] dans cette 
direction. Pour le prendre, je devais faire environ - environ deux miles 
[3,2 km - N.D.T.] au plus, peut -être trois [4,8 km - N.D.T.], retourner 
dans cette direction, descendre ce qu'on appelle un dos d'âne, monter 
comme ceci au sommet de ces montagnes accidentées et découpées, et 
descendre dans cette direction, traverser et aller de l'autre côté, puis 
descendre dans cette direction pour le prendre. Lui devrait ensuite aller 
directement au bas de la colline pour prendre frère Norman, ce qui allait 
faire peut-être quatre ou cinq miles [6,4 km ou 8 km - N.D.T.], et ensuite 
revenir. Et je comptais mettre un - un petit bout de Kleenex que j'allais 
accrocher là à un prosopis, de sorte que cela me serve de repère pour 
savoir sur quelle crête aller en retournant.  
 12. Et je - je suis simplement allé sur une petite crête où il y avait 
beaucoup de roch ers rugueux, et il y a une - une piste des biches qui 
descend de l'autre côté, à environ (oh) 40, 50 yards [36,46,5 m - N.D.T.] 
au bas de la falaise. Et c'était vers, oh, il faisait jour, je dirais 8 ou 9 
heures, c'était à peu près cela, Frère Fred? Peut -être 9 heures, à peu 
près cela n'est -ce pas? J'ai vite couru de ce côté -ci pour empêcher les 
pécaris de me voir. Ce sont des sangliers, vous savez, et ils prennent 
facilement peur.  
 13. Je - je suis donc allé sur la colline dans cette direction et j'ai coupé 
- je me suis mis à gravir la colline en courant, et je courais là à petit - ce 
que nous appelons le petit trot; et tout à coup un bruit a retenti dans 
toute la contrée. Jamais je n'avais entendu une déflagration aussi 
terrifiante. Il s'est produit une secousse et les rochers ont roulé. J'ai eu 
l'impression que je - j'avais vraiment sauté en l'air à cinq pieds [1,5 m - 
N.D.T.], on dirait. Cela m'a vraiment - vraiment effrayé. Et je me suis 
dit: "Oh! la la!… Je pensais qu'on m'avait tiré dessus, et quelqu' un… Je 
portais un chapeau noir. Je pensais que quelqu'un m'avait peut-être pris 
pour un pécari qui détalait en gravissant la montagne, que quelqu'un

===== PAGE 75/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                75 
 
avait tiré sur moi. Cela avait retenti si fort sur moi, comme cela. Puis tout 
à coup, quelque chose me dit: "Lève les yeux." Et la chose était là. Il me 
dit alors: "C'est l'ouverture de ces Sept Sceaux; rentre chez toi." Je suis 
donc venu ici.  
14. Environ une heure après, j'ai rencontré frère Fred et frère Norman. 
Quand je les ai vus, ils étaient tout excités et ils en parlaient. Et la chose 
est là. Et la science déclare qu'il est impossible que - qu'un quelconque 
brouillard ou quoi que ce soit de ce genre puisse s'élever à une telle 
altitude, le brouillard ou la vapeur. Vous voyez, cela va seulement… je 
ne sais pas. 
 15. Je - je - nous - quand nous allons outre mer, nous voyageons à une 
altitude de neuf mille pieds [2.923 m - N.D.T.]; c'est au -dessus des 
orages. Les orages se situent approximativement à environ quatre miles 
[6,4 km - N.D.T.]. Et disons, disons que c'est peut-être à quinze miles 
[24 km - N.D.T.] qu'on ne peut plus trouver de vapeurs. Mais ceci était 
à vingt-six miles [41,6 km - N.D.T.], et c'est resté là toute la journée. 
Vous voyez? Les gens ne savent pas ce que c'est. Mais grâces soient 
rendues au Seigneur, nous, nous le savons. Merci, Frère Hickerson. Je 
vais garder cela là sur mon bureau, là à l'intérieur et quand ils vont écrire 
le livre, eh bien, nous pourrons alors la mettre dedans. 
 
VIENS, SUIS-MOI  
Tucson, Arizona, USA  
1er Juin 1963 
7.  Quand je suis venu, d'abord, c'était d'après une vision dans laquelle 
je me tenais ici au -dessus de Tucson lorsqu'une déflagration a retenti. 
Frère Fred était là lorsqu'elle a retenti. Et on a pris cette photo -là, vous 
savez, dans le ciel. Et je n'y pensai s pas beaucoup, je ne l'avais jamais 
remarqué. Puis, l'autre jour, cela a commencé à m'impressionner, d'une 
certaine façon. Et Frère Norman, le père de Norma ici, m'a parlé, disant 
: ''Avez-vous remarqué ceci?''  
 Et aussitôt que j'ai regardé, là même se trouvaient ces Anges, tout aussi 
visibles que possible. Ils étaient là même, sur cette photo.  Voyez -vous? J'ai 
regardé pour voir à quel moment cela a eu lieu, et c'était au moment - le 
même - environ un ou deux jours avant, ou plutôt un ou deux jours après que 
j'eus été là. J'ai observé l'endroit où c'était arrivé; c'était au nord -est de

===== PAGE 76/90 =====
76                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
Flagstaff, ou plutôt de Prescott qui est en dessous de Flagstaff.  Eh bien, c'est 
juste là où nous nous trouvions (voyez-vous?), très exactement. 
SHALOM  
Sierra, Vista, Arizona 
Dimanche 12 Janvier 1964, matin 
64. Mais avez -vous remarqué, avant que les Sept Sceaux ne soient 
révélés, avant que cette grande Lumière mystérieuse apparaisse là dans 
les cieux au-dessus de Tucson, et au-dessus de Flagstaff, où nous étions? 
Frère Fred, deux d'entre les hommes qui étaient... les deux hommes qui 
étaient là avec moi ce matin-là. Alors qu'il avait été dit des mois et des 
mois à l'avance que cela devrait arriver. Tous les deux, frère Fred 
Sothmann et frère Gene Norman qui sont assis ici ce matin, quand cela... 
étaient là lorsque la déflagration retentit, et ils ne savaient pas que ces 
choses arriveraient. Et Il m'a renvoyé, disant que c'était le moment pour 
ces Sept Sceaux qui retenaient les Sept mystères de la Bible entière, qui 
était scellée de ces Sept Sceaux. Et comment ces anges au cours des 
âges, les messagers des âges de l'église, n'accédèrent qu'à une certaine 
partie de cela. Mais à la septième heure, le septième messager, à ce 
moment-là tous ces mystères devraient être terminés. Vou s voyez? Le 
septième messager terrestre, oyez-vous, cet ange dont Il parle là était 
sur terre. Un ange veut dire un messager. 
  Et alors, après cela, il vit un autre Ange qui descendait, non pas le 
messager terrestre qui avait reçu le Message ici, mais le... un autre Ange 
puissant descendit du ciel, avec un arc-en-ciel au-dessus de Lui, qui mit 
un pied sur la terre, un pied sur la mer, et qui jura par Celui qui vit aux 
siècles des siècles : «Il n'y aura plus de délai.» Vous voyez?  
 Mais avant qu'Il vienne pour révéler ces Sept Sceaux, qu'Il a montré 
miraculeusement, Il le montra premièrement dans les cieux. 
65. Ce jour-là, ils prirent des photos dans tous les Etats -Unis, du sud 
jusqu'au Mexique. Et cela se trouve là dans le magazine Life, et c'est 
toujours un mystère pour eux.  
 Mais Il déclare cela dans les cieux avant de le faire sur la terre.  
 Il fait toujours cela. Il montre Ses signes dans les cieux 
premièrement.

===== PAGE 77/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                77 
 
SHALOM 
Phoenix, Arizona, USA 
Dimanche 19 janvier 1964, après-midi 
24. Eh bien, pendant des années, j’essaie de tenir un Etalon, la Parole 
de Dieu. Et je suis plus que déterminé à tenir cet Etalon cette année 
comme jamais de ma vie, (vous voyez ?), à rester fidèle à cette Parole. 
Eh bien, je pense que tout celui qui se dit que je fais cela pour  faire le 
malin, alors, frère, sœur, vous êtes certainement en erreur. Je fais cela 
parce que je suis tenu à Cela. Je – je suis tenu à m’attacher à cette 
Parole. Quoi qu’Elle dise, n’y mettez pas une interprétation particulière, 
dites Cela exactement tel quel. Eh bien, il y en a qui, peut-être, peuvent 
interpréter Cela et faire paraître Cela un peu différent, mais moi, je ne le 
peux pas. Le seul langage que je connaisse, c’est ce qui est écrit Ici, 
exactement tel que c’est écrit, comme ceci.  
25. Eh bien, i l y a quelques, environ trois ans, c’est ce que ça fera 
maintenant, cela…, chez moi, dans mon église, le Saint-Esprit m’a parlé, 
disant : «Va à Tucson, il y a un – quelque chose qui attend.» Je me suis 
tenu sur cette estrade, et je l’ai dit à chacun de vou s : «AINSI DIT LE 
SEIGNEUR, quelque chose est sur le point d’arriver.» Il y a certainement 
des centaines de gens assis ici qui le savent. Je vous avais bien raconté 
ce que j’avais vu. Ce message est sur bande, Monsieur, quelle heure est-
il ? J’ai vu une co nstellation d’Anges, sous la forme d’une – d’une 
pyramide, descendre juste au nord de Tucson, là, dans cette direction -
ci, au nord de Tucson. Ils m’ont dit quelque chose, je ne savais pas ce 
que c’était. Et un jour, là… Il y a des hommes assis ici maintenant, deux 
d’entr’eux, qui étaient avec moi là-bas lorsque cela s’était passé. 
26. Et on En a tiré des photos dans le ciel. Et Cela est apparu dans – 
dans le magazine. Je pensais en avoir un numéro. J’en ai. C’est ça. Vous 
voyez cela ici dans le magazine Lif e, ce numéro, tout à fait comme le 
Saint-Esprit avait dit que ça serait.  
27. Et ces sept Anges se sont tenus là tout aussi physiques que vous 
me voyez me tenir ici, ils m’ont dit de retourner chez moi, que les 
mystères que les réformateurs avaient manqué de saisir tout au long des 
âges, les mystères de la Bible que les Sept Sceaux retenaient, allaient 
être révélés. Je défie n’importe qui de prendre ces Sept Sceaux et de les 
examiner, et d’y trouver une faute. Voyez ? Voyez ? En effet, cela a été 
apporté par l’inspiration de Dieu.

===== PAGE 78/90 =====
78                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
28. Avant cela, j’ai prêché sur Les Sept âges de l’Eglise. Et puis, je les 
ai dessinés au tableau, dans mon tabernacle.  
29. Ma doctrine, je ne prêche pas de doctrine ici, il n’y a que de grands 
points de base de l’Evangile ; en effet, je suis avec les frères, qui peuvent 
être en désaccord avec moi, et je n’apporte pas Cela devant les gens ici. 
J’essaie simplement de rester sur les véritables points de base des 
Ecritures, comme ce que nous croyons. Mais, dans mon tabernacle, on 
enregistre Cela. Si vous voulez Cela, vous pouvez L’avoir. Si votre 
pasteur ne veut pas que vous ayez Cela, ne Le prenez pas. Voyez, cela 
dépend de vous.

===== PAGE 79/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                79 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cette photographie fut publiée sur la couverture du «  Science Magazine » du 19 avril 
1963 et fut aussi imprimée dans le « Life Magazine » du 17 mai 1963 et aussi dans le « London 
Observer » de même « The encyclopaedia Britannica »  a publié des détails de ce nuage dans 
son livre annuel de 1965. 
Les savants possèdent 85 photographies différentes de ce nuage, prises de 35 endroit 
différents dans la soirée du 28 février 1963, alors que ce nuage apparaissait dans le ciel de 
l’Arizona, aux Etats-Unisé. des investigations sérieuses ont prouvé qu’aucune fusée ou avion 
ou autres objet volant, n’était présent dans le ciel à ce moment pour produire un tel effet.

===== PAGE 80/90 =====
80                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LE 28 FEVRIER 1963 
UNE JOURNEE D’OR DANS 
TOUTE L’HISTOIRE  
DE LA REDEMPTION

===== PAGE 81/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                81 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cette photographie fut publiée sur la 
couverture de « Science Magazine du 19 avril 1963 et 
fut aussi imprimée dans LE « LIFE MAGAZINE » DU 17 
MAI 1963 ET AUSSI DANS LE « LONDON  OBSERVER ». 
De même« The Encyclopaedia Britannica » a publié des 
détails de ce  nuage dans  son livre annuel de 1965.

===== PAGE 82/90 =====
82                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UN NUAGE CIRCULAIRE DANS LA 
STRATOSPHERE SUPERIEURE 
« Qu’était-ce ? Je cherche encore la réponse à cette question. C’était bien plus haut 
que la limite supérieure où une trainée de condensation peut se former. » 
Professeur James E. Mc Donald dans « Weatherwise » 
« C’est Christ. Voyez -vous  Ses yeux qui regardent ici, c’est absolument parfait, portant la 
perruque blanche de la Divinité suprême et du Juge de tous les cieux et de la terre… Il est le Juge 
suprême, il n’y en a pas d’autre que Lui. Et cela est de nouveau une identification parfaite et une 
confirmation que ce message est la vérité. (…) Voyez, vous voyez la partie sombre, son visage, 
Sa barbe, Ses yeux. Et remarquez, Il e st en train de regarder. De Lui émane cette Lumière qui 
brille sur le côté droit où Il dirige Son regard. Et sur la croix c’est aussi où Il regarda, à droite, 
dans la direction du pécheur qu’Il pardonna. C’est dans la lumière de Sa résurrection que nous 
continuons d’avancer en Son Nom. » 
William Marrion BRANHAM  
« C’EST LE LEVER DU SOLEIL, 18 AVRIL 1965 »

===== PAGE 83/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                83 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ce nuage surnaturel a été formé par les ailes des sept Anges qui 
venaient de s`élever après avoir parlé a Frère Branham de l`ouvert ure des Sept 
Sceaux. Cette nuée était à plus de 42 Km d’altitude et mesurait plus de 50 Km de 
large, lorsqu`Elle a été photographiée au -dessus de Flagstaff, en Arizona, le 28 
février 1963, au coucher du soleil. Cette photo a paru, pour la première fois, dans 
le magazine Life du 17 mai 1963.

===== PAGE 84/90 =====
84                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
604 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
183. Voilà ce que sera la Trompette; la fête, d'être rejeté, ensuite leur Messie qui Se fait connaître. 
Remarquez, ils vont reconnaître leur Messie lorsqu'ils Le verront. Il viendra avec puissance, cette fois, 
Celui qu'ils ont attendu. Il va venir avec puissance, pour l'Epouse des nations, et les Juifs vont Le 
reconnaître. Et puis, la Bible dit… (Nous venons de prêcher là-dessus ici, il y a peut-être six mois ou 
plus.) La Bible dit que quand ils diront : " D’où viennent c es blessures que Tu as? (Combien se 
souviennent du Message? Levez la main. Bien sûr que vous vous souvenez. Voyez?) D'où viennent 
ces blessures que Tu as?" 
Il a dit : "De la maison de Mon ami." 
LA FETE DES TROMPETTES, Jeffersonneville, Indiana, USA

===== PAGE 85/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                85 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
363 Ces étoiles qui forment leur constellation là -bas; cet Ange qui vient et dit  : “Comme Jean fut envoyé pour 
terminer l’Ancien Testament et introduire Christ, ton message va régler les points en suspens et introduire le Messie, 
juste avant Sa venue” – le message des derniers jours. 
364 Remarquez, l’Ange puissant jura, par un serment, qu’il n’y aurait plus de temps. 
365 Maintenant, je ne veux pas vous garder trop longtemps, mais pensez à ceci une minute. 
366 Maintenant, écoutez. Cet Ange est descendu du ciel. Vous voyez, les Sept autres Anges des Sept Églises étaient 
des messagers terrestres, mais cet Ange – tout le message est terminé. Le Septième Ange clôture le tout. Cet Ange 
vient, non pas vers la terre – Il n’est pas un homme de la terre, comme les message rs aux âges de l’Église; ça, 
c’est terminé. Mais cet Ange apporte l’avis suivant (et ange veut dire messager), et Il descend du ciel, enveloppé 
de cette Colonne de Lumière, de cette nuée, avec un arc -en-ciel au-dessus de Sa tête. Et un arc -en-ciel est une 
alliance. C’était Christ, avec un pied sur la terre et un sur la mer, et Il jura qu’il n’y aurait plus de temps. 
Messieurs, où en sommes-nous? Que veut dire tout ceci? C’est à vous que je pose la question.  
MONSIEUR EST-CE LE SIGNE DE LA FIN. JEFF.IN  V-3.N-7  DIMANCHE 62-12 30E

===== PAGE 86/90 =====
86                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
WILLIAM MARRION BRANHAM

===== PAGE 87/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                87

===== PAGE 88/90 =====
88                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
LES MAGAZINES ET LES JOURNAUX OU SAVANTS ET 
LA SCIENCE, ONT PUBLIE CETTE NUEE DE GLOIRE 
QUI A AMENE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR LE 
28 FEVRIER 1963 A TUCSON, ARIZONA. 
1. LIFE MAGAZINE du 17 mai 1963, article du 
professeur JAMES E McDONALD. 
2. SCIENCE MAGAZINE vol 140 No 3564 du 19 
avril 1964. 
3. LOOK MAGAZINE 
4. ARIZONA REPUBLIC du 26 March 1967 
« THE STRANGE CLOUD » de DAVE DAVIES 
5. WEATHERWISE «  CLOUD RING IN THE 
UPPER STRATOSPHERE  » JAMES E. 
McDonald, Institut de physique 
atmosphérique de l’Université d’Arizona. 
6. LONDON OBSERVER 
7. THE ENCYCLOPEDIA BRITANICA dans son 
Livre de 1965 
8. ASSOCIATED PRESS MAGAZINE

===== PAGE 89/90 =====
DE LA SECONDE VENUE DU SEIGNEUR JESUS-CHRIST                                                                                                89

===== PAGE 90/90 =====
90                                                                                             LES PREUVES SCIENTIFIQUES  ET PROPHETIQUES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UNE NUEE SURNATURELLE FORMEE PAR SEPT ANGES 
APRES AVOIR RENCONTRER FRERE WILLIAM BRANHAM, LE 28 FEVRIER 1963. ELLE MESURAIT 
ENVIRON 50 MILES DE LONG, 30 MILES DE LARGE, 26 MILES DE HAUTEUR. UN TOTAL DE 85 
PHOTOGRAPHIES ONT ETE PRISES DE 35 ENDROITS DIFFERENTS. LA PHOTOGRAPHIE  CI-HAUT 
A ETE REPRODUITE DU MAGAZINE LIFE DU 11 JUIN 1963. 
Eh bien, si vous tournez la photo comme ceci et que vous regardez, probablement que vous le verrez depuis l’auditoire, c ’est 
Christ. Vous voyez Ses yeux, qui regardent, ici, tout ce qu’il y a de plus parfait; II porte la perruque blanche: la Divinité  Suprême et le 
Juge des cieux et de la terre tout entiers. Voyez -vous Ses yeux, Son nez, Sa bouche? [L’assemblée dit: “Amen.” —N.D.É.] Vous n’avez 
qu’à tourner la photo, ils l’avaient placée comme ceci, tournez -la de ce côté -ci, comme elle devrait être. Et vous … Le voyez -vous? 
[“Amen.”] Il est le Juge Suprême. Il n’y en a point d’autre que Lui. Et voilà une identification parfaite, encore une fois, une confirmation 
que ce Message est la Vérité. Ceci est la Vérité. C’est vrai. Et cela fait de Lui, non pas une troisième Personne, mais la se ule Personne!  
Avec ce qui est blanc, voyez, vous voyez ce qui est foncé, Son visage, Sa barbe  et Ses yeux. Et, remarquez, II regarde… II y a 
cette Lumière qui émane de Lui, qui éclaire la droite, dans la direction où Il regarde. Et sur la croix, c’est là qu’Il a reg ardé, à droite, 
où II a pardonné au pécheur. À la Lumière de Sa résurrection, nous avançons toujours en Son Nom. 
C’EST LE LEVER DU SOLEIL - M18.04.1965 - JEFFERSONVILLE, IN, USA § 15-16 
Tout ce qui... Cela ne mourra jamais. Cela Se déroule dans un mouvement continuel. Depuis l'événement lui -même, jusqu'à la 
photo: Jésus qui se tient là à  nous regarder; et maintenant, précisément sur le mont Sunset, et la Lumière du coucher du soleil. La 
Lumière du soir est venue, Dieu, qui Se confirme Lui-même. 
QUELLE EST L’ATTRACTION SUR LA MONTAGNE? - E25.07.1965 JEFFERSONVILLE, IN, USA § 147 
 
CHRIST SUR LA MONTAGNE SUNSET